# 第一章 林中的激战

柔和清凉的微风拂过壁炉谷森林高大有力的橡树，它们的枝条和着风，轻轻摇曳。静谧的森林沉浸在安静祥和的气息中，留下提里奥·弗丁独自面对他的思绪。

他的灰色坐骑，米拉德，在蜿蜒的打猎小径上轻松地小跑。虽然猎物在过去几周内罕有的从不现身，但提里奥总是在机会找上门时就来到这里打猎。比起要塞里严肃，拘谨，发着霉味的空气，他更喜欢野地上青草的芳香。

在他还是个小男孩的时候，提里奥就开始在这片森林里打猎，他对这里无数蜿蜒曲折的羊肠小道了如指掌。这里就像他的避难所，提里奥可以放开身上的重担，暂 时逃离作为领主的压力。他思索着有一天出猎时要带上他年幼的儿子，泰兰，让男孩能够亲身体会祖国洛丹伦的雄伟壮 丽。

圣骑士领主提里奥·弗丁是一个强悍的人。他拥有强健的体格，比起他无畏的勇气，他身上散发的智慧之光则更为夺目，提里奥以此挤身于当代最伟大的战士之列。

虽然他已年过五十，他看起来仍然威风凛凛，像年轻时一样意气风发。他标志性的浓密胡子和整齐的褐色头发已被岁月点上灰白的痕迹，但那锐利的叶绿色双眸仍闪烁着与年龄不符的尖利光芒。

提里奥是繁荣的联盟领地壁炉谷——一片横卧在高耸的奥特兰克山脉和达隆米尔湖雾气弥漫岸边的巨大森林的领主。提里奥广受人民拥戴，他的名声和功绩传遍整个洛丹伦王国。

他的伟大要塞，玛登霍尔德，凭借着其十字路口的特殊地位，成为区内的经济中心。玛登霍尔德的居民为要塞固若金汤的城墙深感自豪，即使是在兽人大举入侵洛丹伦那段最黑暗的岁月里，它们在侵略者潮水般的强攻中依然屹立不倒。

但最近，提里奥对各类军队焦急地在他的领土内频繁地奔走颇感不满。

最近几周，玛登霍尔德要塞忙于接待为绝密的外交差事而四处奔走的联盟各国高官和代表们。提里奥亲自接见他们中的大多数，并尽其所能热情地为他的客人提供 帮助。虽然高官们对他的帮助表现出适当的感激，提里奥仍能感觉到这群人心中的紧张。他怀疑他们正在为联盟最高议会直接带去可怕的消息。

提里奥尽他所能希望能了解他们急迫的公务背后的细节，无奈至今仍无法如愿。但提里奥·弗丁毕竟不是容易欺骗的孩子，作为一个为联盟服务了30年的圣骑士，他明白只有一个原因能让使节们如此紧张：

战争重回洛丹伦。

\*\*\*

抵抗兽人侵略的战争已经过去将近12年了。那场浩劫的巨浪，毫不留情地将不少联盟领地夷为平地，北方王国生灵涂炭。太多勇敢的军人在兽人狂暴的侵略中倒下，无法看到和平重临的日子。

提里奥在战争中失去了多位挚友和不少忠心耿耿的部下。虽然联盟在最后一刻重整旗鼓，彻底地击溃敌人，但这一切付出的代价实在太惨重了。几乎整一代的年轻人都无私地奉献出自己的生命，为了确保人类文明不会就此沦陷在兽人野蛮的践踏下。

战后，失去首领的兽人们被关押在联盟边界的收容所中。虽然联盟拥有精良的预警机制，派大量步兵和骑士看守收容所仍显得十分必要，用以保证兽人处在被管制的状态下。的确，随着时间的推移，兽人似乎完全失去了他们嗜血的狂怒特性，并普遍陷入一种莫名的昏沉中。

有人认为这些天性邪恶的野兽们之所以变得毫无生气是由于长时间没有触碰刀剑，但提里奥对此意见仍有所保留。他面对面的见识过，兽人在战争中显示出来的残 忍和野蛮。对于它们的暴行的可怕记忆多年后仍在噩梦中不停地折磨着提里奥。他，作为一个曾经面对过它们的人，绝不会相信兽人的好战天性已经完全离去。

\*\*\*

提里奥每天晚上都祈祷战争不要再次危及他的人民。也许这只是一个天真的愿望，他衷心希望他年幼的儿子远离战争的严酷和恐怖。

作为一名圣骑士，提里奥见过太多的孩子在战争中惨死或失去双亲。他见过太多孩子的双眼，在面对不断吞噬他们的恐惧和暴行后变得冷酷和扭曲。他当然不允许这些发生在他自己的儿子身上，绝对不允许。

然而，尽管提里奥多么不情愿，他不能对当前的局势视而不见。他最信任的助手和顾问已经将这几个月那些严肃的谣言转告给他——兽人们再次在联盟的土地上活动，并且不可思议的强悍，如此多的使者来到他的要塞已经证实了这一点。

如果兽人们愚蠢到想东山再起，他会不顾一切地制止它们。责任总是他生命中永不改变的定律。无论如何，提里奥已经将自己的大半年华献于保卫洛丹伦的责任 中。虽然他并不是贵族出身，但提里奥的荣誉感和热情早在18岁时便为他赢得骑士军衔。提里奥忠心耿耿地为王国服务，并得到了他上级的巨大尊敬。

数年后，当兽人首次大举入侵洛丹伦，决意摧毁人类文明时,他是首批有幸与光明使者乌瑟尔并肩作战的骑士之一，并光荣地受封成为圣骑士。

乌瑟尔，提里奥，还有不少虔诚的骑士由联盟大主教亚朗萨斯·法奥亲手挑选，聆听圣光的教导。他们独有的，神圣力量更是成倍地 增长。在圣光的照耀下，圣骑士不仅站在最前线，领导着对抗黑暗中邪恶势力的战斗，并视治愈无辜战争对无辜平民造成的伤害为己任，播种善良和希望。

提里奥和他的同僚们都拥有治疗创伤和治愈所有疾病的神圣力量。在伟大的力量和智慧的光芒中，圣骑士们团结同胞，携手捍卫圣光的荣誉。事实上，正是圣骑士的领导才能和力量在战争的最后关头力挽狂澜，才确保了人类文明的延续。

尽管提里奥自身的神圣力量在岁月的冲刷下稍显衰退，他仍能感觉到力量和神恩在他逐渐老化的躯体中流淌。提里奥有足够的力量，即使面对最坏的情况。他发誓，为了他的儿子，为了他的人民，奋战到底！

\*\*\*

努力地清空思绪后，提里奥停下确定他的方位。使他吃惊的是，他已不自觉地沿着打猎小径走出很远，远远抛离他的预定范围。只见小径在苍翠欲滴的山谷中蜿蜒，盘旋。提里奥回想起在这么远的山区中已经没有前哨。事实上，他已经找不着上次冒险涉足这么远的记忆。

提里奥作了一个深呼吸，贪婪地吮吸着空气中青草的气息。在清新的空气中，飘荡着附近一条溪流潺潺的奔跑声。猎鹰雄健的翅膀划过蔚蓝的天宇。这里着实让他陶醉。提里奥许诺自己，在一个更晴朗的日子，一定会再到这里寻找染绿的声音。

风轻柔地拂过他日渐稀疏，泛灰的头发，提里奥开始后悔为什么要如此沉浸在自己的思绪中。毕竟，他是出来打猎的。提里奥熟练地将他的坐骑在小径上掉过头，并让米拉德迈开大步跑下山谷。提里奥拉紧缰绳，骑着他忠心的坐骑向森林深处驶去。

几分钟后，他飞驰进一片空地，空地中央耸立着一座废弃多年的哨塔。他在古塔的基座前勒住缰绳，端详着这座孤独的建筑。和很多星罗棋布在联盟领地上的废墟一样，它属于那段黑暗岁月的记忆。

哨塔的墙被毁，七凌八落地散落在地面，满布被炸开的黑色疤痕，明显是兽人弩炮的杰作。这些毁灭性弩炮在远处投射出燃烧的弹药，将整座村庄夷为平地的记忆在他的脑海中浮现。他暗自感叹，这座损坏如此严重的塔楼在战后竟能屹立多年。

在检查塔楼的基座时，提里奥瞥见地面上一些奇怪的痕迹。他立即下马上前仔细观察。提里奥的血液几乎瞬间凝固，他发现这些特大的痕迹并非人类的足迹——而且刚落下不久。

提里奥迅速环顾四周，发现空地上布满痕迹。兽人至少在几天内经过这里，他推测道。难道这些卑劣的野兽能在如此短的时间内重整旗鼓？不可能，壁炉谷的边防滴水不漏，一定还有其他解释。一群兽人绝不可能躲藏在他的领土里超过一秒。

况且，躲藏并不是兽人的作风。提里奥的侦察兵和守卫们若是探察到任何兽人在壁炉谷的活动迹象，不会视若无睹。但这些新鲜的脚印仍历历在目。

\*\*\*

提里奥牵着米拉德绕到塔楼背后，并从马鞍旁的剑梢中拔出粗制的重剑。提里奥衷心希望自己将那把有力的战锤带在身边，而不是这把剑。虽然他的剑术精湛，但他更希望挥动传统的战锤，就如所有的圣骑士在面对危险时一样。

悄悄地，提里奥进入塔楼内部。不少木横梁已从摇摇欲坠的天花板上塌落，在同样破碎的石地板上断裂开来。他细查毁坏的警卫室，并在一张拼凑的粗糙床铺旁找到一处简陋的营火痕迹。灰烬中的火苗才留有余烟，刚熄灭不久。显然兽人曾经在古塔附近扎营。

旱有的，他没有发现散落的武器或战利品，这些都是兽人酷爱收集的。提里奥纳闷是什么力量驱使这些野兽，如此卤莽地擅占联盟的领土。

打算着回到要塞聚集他的军队，提里奥大胆地离开塔楼踏进空地。让提里奥大吃一惊地，他一眼就看见了一只庞大的兽人，那野兽就像突然在树丛间出现一般。

那只兽人，似乎和提里奥一样震惊，手中的柴火怦然坠地，伸手去够背上挂的阔战斧。提里奥咬紧牙关，威胁地挥舞着他手中的剑。缓缓地，兽人稳稳踏住脚下的土地，取下巨斧。

\*\*\*

提里奥已经多年不曾遇见兽人了，他既反感又毫不松懈地凝视着他的敌人。尽管他的神经高度紧绷，提里奥还是能注意到这只兽人的与众不同。的确，这只生物和 他以往见过的一样庞大而健壮。它粗糙的绿色皮肤和野蛮的外貌与其他兽人一样鲜明。它丑陋的獠牙和突出的耳朵，甚至能让提里奥回忆起战争中每个野蛮的场面。

然而这生物的形象和作风似乎又有那么些不同。岁月在它的身上留有明显的烙印，它的眼睛旁边布满层层叠叠的皱纹。它稀疏的胡子和纠结在一起的头发被灰白的斑点侵蚀着。其它兽人武士通常用不搭配的盔甲和带刺的护手装饰自己，但这一只只穿着缝合的皮毛和猩红的皮裤。

这只兽人平静，又泰然自若的战斗姿态明显说明，它不是血气方刚的年轻人，却是一位经验丰富的老手。除去它外表上的苍老，这只兽人实际上比提里奥以前碰见过的所有兽人危险百倍。

笨重的兽人呆立了许久，似乎在等待提里奥先出手。提里奥迅速观察林木线，确保没有其它兽人准备埋伏他。他的视线重新落回兽人身上，提里奥发现它甚至没有 挪动一英寸。兽人点点头，似乎在确认它的确是独身一人。兽人会意的眼光仿佛在告诉提里奥，它希望他在他们决斗前全神贯注。

提里奥 一面对兽人平静的行为感到稍稍不解，一面向前冲。兽人轻易地横跨一步，躲开提里奥头阵攻击，并用它的巨型战斧挥出一道弧线。反射性的，提里奥蹲下躲避这猛 力一击，侧滚翻成蹲式防御姿态。抓紧这一瞬间，他向兽人腹部的空挡刺出剑锋。那生物熟练地用半把斧头格挡这一刺，并向后跳出几步为自己争取更大机动空间。

提里奥假装向右然后剑锋一转，反向横扫。兽人立即警觉到这一聪明的移动，它向相反方向转身，并用战斧快速地往提里奥头顶猛力重击,着意将他砍成两半。提里奥连忙翻滚闪避，巨斧仅在他身子几英寸外落下。

两个对手再次站直并拉开距离，都惊讶地盯着对方。提里奥承认这只兽人是他从来没有碰见过的强大敌人。兽人脸上闪过的严肃一笑仿佛是对提里奥的身手相同的敬佩。

\*\*\*

他们开始互相绕圈，估计着对方的力量和弱点。提里奥再次惊讶这只兽人的行径和集中。所有其他提里奥遭遇过的兽人总是不顾后果地向前冲，比起机动的战术它们更喜欢野蛮和狂暴的力量。这只兽人，无论如何，已经显示出不凡的身手和自制力。

有那么一瞬间，提里奥怀疑自己是否能真正战胜这生物。有那么几秒，提里奥担心他那疲劳的躯体和反射神经，会在千钧一发的关头抛弃他。心爱的妻子和儿子将失去他，孤独地挑起生活的重担的零星思绪，在提里奥脑海里闪过，片刻间唤醒他的决心。

在一声自嘲的鼻息声中，提里奥抖掉怀疑，握紧手中的武器。他曾经面对过死亡不下百次，他有一个使命要完成。提里奥稍稍放松并提醒自己，他的战斗技能和以前一样锐利，圣光的力量与他同在。

无论这兽人的战斗技巧多么令人印象深刻，提里奥所关心的只是它来自黑暗——它是人类文明不共戴天的仇敌，就因为这样，它必须死。

\*\*\*

带着钢铁一般的决心，提里奥冲上前，用他所能集合的每一分力猛砍向兽人。

在圣骑士愤怒的攻击下，兽人被迫后退。提里奥逼迫着它后退，直到他的剑仿佛擦出火光。兽人奋力格挡开圣骑士的连串攻击，却被提里奥老练的一刺击倒在地。提里奥在那兽人的大腿上划开一道深深的伤痕，使它跌倒在灰尘中。

老兽人坠落在厚积的泥土上时发出一声刺耳的咕哝。虽然那只滴血的腿在痛苦中颤抖，但兽人仍挣扎着尝试重新站起，明白提里奥将要趁着优势攻击。可明显地出于它所料，提里奥后退并放慢脚步让他有足够的时间站起来，兽人惊讶得浑身凝固。

提里奥是一名圣骑士——白银之手骑士团的成员——对他来说，在一对一的决斗中杀害一个倒在地上的敌人无疑是不高尚的。骑士团的神圣守则需要他尊重他的敌人。

他对兽人肯定地点头，再次示意让它站起来。兽人磨着它发黄的獠牙，忍痛缓缓拾起巨斧，重新站直。

时间仿佛凝固在空气中，他们面对面，紧盯着彼此的双眼，仿佛要看清对手的内心。兽人微微挺直身子，举起紧握的拳头放至胸前。一个敬礼，提里奥突然明白。现在则是提里奥惊讶得浑身凝固。

从来没有野蛮的兽人在战场上对他敬礼。提里奥承认他对这族嗜血生物的了解还有待填充。然而，它还是他的敌人。提里奥理解地对兽人点点头，再次举起他的剑。

此刻则轮到兽人首先发起冲锋。由于受伤的脚无法支撑沉重的身体，兽人被迫小跳着向圣骑士跑去。它单手挥出巨斧，猛地横劈提里奥。圣骑士在野兽蛮力迸发的压力下，向塔楼的入口方向后退。

仅仅躲过兽人野性大发的一击后，他从空门大开的入口摔到卫兵室中。紧接着的下一秒，提里奥在锋利的战斧深嵌进他的左臂时发出一声怒吼。他在痛苦中极力保 持头脑清醒，设法猛砍向兽人暴露的绿手。兽人的巨斧在主人的怒号中飞落在石板地上，发出刺耳的撞击声。提里奥乘胜追击，希望在最短时间内结束这场决斗。

反射性地，兽人抓起一条散落的横梁，挥向往前冲的圣骑士。

提里奥后退一步闪避，兽人的横梁在空中划出一道笨拙的弧线，直冲进易碎的墙壁中。烟尘和碎石如下雨般从天花板坠落。那些残存的横梁在塔楼的墙壁移动它们的重量时吱吱作响。

提里奥继续着他的攻击，在激昂的斗志中将兽人的临时武器砍成碎片。兽人在不顾一切的顽强中抛掉手中剩余的横梁，张开手臂径直扑向提里奥。在战斗的怒吼中，魁梧的兽人伸手掐向提里奥的脖子。圣骑士尝试在兽人全力撞向自己时刺穿对方。

然而，两个纠缠在一起的战士给了脆弱的墙壁最后一击，摇摇欲坠的天花板终于屈服地倒下，砸落在他们身上。

\*\*\*

提里奥注意到木材和石头叽叽嘎嘎的声响。他在浓重的灰尘笼罩自己时下意识地闭上双眼，被粉碎的守卫室里漆黑一片。

他浑身麻木，但还能感觉到胸膛上的重压。烟尘消散时，提里奥发现自己正被一条巨大的碎横木压倒在地，腿则被钉在大块的灰泥板下。他狂暴地环顾四周寻找兽人的踪影。如果此时兽人决定了结他，他将毫无防备。

他拼命伸长手臂够着一根横木，用尽所有力量举起唯一的武器。横木却重重地砸在碎石堆上。

如洪水般的疼痛立即淹没了提里奥的躯体。他的脑袋由于宝贵的血液不断地从左臂上的伤口中涌出开始眩晕。他忍着受伤的肢体相互碰擦的剧痛，尝试从石堆下解脱出来。提里奥的右腿感觉上已经在灰泥板的重压下断掉。他受伤的身体既疼痛又疲惫，提里奥几乎在痛楚中昏厥过去。

他能听见建筑物剩余的墙壁还在吱咯地呻吟，离整座塔楼倒塌的时间不远了。渐渐失去知觉的提里奥隐约听见身后瑟瑟的响声。他奋力地抵抗着睡意，扭过头去刚好看见兽人那绿色大手威胁地伸出，黑暗在提里奥急促的喘息声中笼罩了他。

