# 圣剑的狮王之傲艾泽拉斯故事集

本文作者：帕拉斯圣剑

这是一篇2008年的文章？作者为帕拉斯圣剑。原发于龟岩兄弟会。龟岩兄弟会已经在大灾变中毁灭了……圣剑骑士本人则应该还活着。

## 序

洛丹伦的深秋， 寒冷而凄凉。放眼望去， 寒风营地里星火点点。那是冒险者们在一天的战斗之后，短暂地喘息与相距。

“好，我知道了。”奥林象往常一样，轻轻地翻开了记录本。

“在历史的长河中，个人的力量渺小而微弱。而，正是千千万万渺小而微弱的力量，创造了历史，年轻的修士。”讲述人似乎在微笑，又似乎是在摇头，“如果明知道前方是烈焰与毒蛇编织成的陷阱，明明知道失败是注定发生的，你还会勇往直前吗？年轻人？”

奥林沉默了。他拿起笔，细细地听着每一个字。”然而，历史的车轮正是被这些，小小地“波折”推动着。每一个灵魂，都是宝贵的，并不是圣光使他们荣耀，而是他们使光明更加地耀眼。没有了圣光，他们还剩下彼此。

“是的，我们是骨肉相连的兄弟，即使没有了圣光，我们还有彼此。”

## 第一篇：英雄

这个部分记载了艾泽拉斯的那些已经遗失了的英雄们的传说

谨以此文，献给那些改变了艾泽拉斯历史轨迹的，无名或有名的伟人们。

引子

一场惨烈的战斗刚刚结束。荒凉的土地上，布满了尸骸。有敌人的，也有英勇的骑士们的。这是一场艰苦的战斗，天灾军团和英勇的骑士们都损伤惨重，而此时，大地又回归了平静，似乎是在迎接下一场死亡风暴的来临。

雷澈中尉俯下身去。拾起了一个阵亡战士佩戴的护身符，又前往下一个目标，继续做着同样的事情。这时，迎面走来一位穿着全副盔甲的圣骑士。

”你在做些什么？雷澈。“

”在收集那些阵亡者的灵魂。巴纳斯指挥官。“雷澈抬头看了看指挥官，俯下身去，继续干自己的事。

巴纳斯·圣剑也附下身去，帮着他一起拾取那些阵亡者的灵魂。

“每个英勇的战士的名字都值得纪念，他们的存在，汇聚成了一股力量，这力量，足以鼓舞每一个人，他们都是英雄，无论他们被记住与否。”

“这也是你坚持记录那些‘英雄’们的故事的原因么？”

“不错，指挥官，他们将不会被世人所遗忘。总有一天，当我们也成为了他们中的一员时。那些经历，那些刻骨铭心的爱与仇恨，将成为我们的资本。它使我们的历史不至于被遗忘。”

“那么，我很荣幸，和你一起来见证，英雄们的传奇与不朽。”

〈别了，血色十字军〉

（这是一个关于爱的故事。它的讲述者是柏文·黎明之刃）

那也是在一个秋天。在饱受瘟疫摧残的银松森林。

一支作为先头部队的斥候，向南行进着，他们的目的地是达拉然。这支小队中，清一色的射手，他们的领头者，是一个批着绿色斗蓬的高等精灵游侠。在这一支行踪隐秘的队伍中，有一个显眼的身影，那是一名法师，批着耀眼的天蓝色法袍，他的身边，带着一个魔法柜，那件器物漂浮在空中，随着队伍一起行进着。

“我早就告诉过你，带着这东西是件累赘。它必然会拖累我们的行动。”游侠队长，菲尔拉蕾·迅箭忍不住抱怨道。

“你懂什么？我们前往达拉然后，这个东西可以派上很大的用场。指挥官特别嘱咐了我要把这个带去。”法师阿蕾拉斯·火叶不厌其烦地解释道，“你看看这个装置，多么精巧，它不需要我们推动它……”

“闭嘴。”

菲尔拉蕾总是没有办法说服她固执的法师朋友。但她似乎并不懊恼，反而显得有些高兴。她喜欢这个总是很自傲，很固执的家伙。

夜幕降临了。他们的队伍，已经行进到了瑟伯切尔镇附近。几名斥候被派遣到前方，侦察前方的情况。

出乎他们的意料，这里居然没有发现任何天灾的痕迹。他们继续前行，直到。路过了那个坟场。

眼前的一切让他们惊呆了。几个血肉模糊的怪物，将尸体从坟墓里拖出，一个黑袍的亡灵巫师，将他们复活成了面目可憎的恐怖生物。他们可以清楚地从尸体所穿戴的盔甲上发现，这些尸体，本是死去很久的死者。

突然间，似乎那个黑袍人发现了他们。成以千计的不死亡灵涌了过来。

“撤退！”游侠队长喊道，他们一边向南撤离，一边回头向那群肮脏的乌云放箭。但它们的数量实在太多了。最终，他们退到了洛丹米尔湖的一座小岛上。

“坚守山头！ARNAR‘ALLABELORE！”随着一声战呼，奥术师的火焰与游侠们的箭矢向敌群飞去。此时，他们已经被包围了。敌人的数量越来越多，很多战友牺牲了。最后，山头上只剩下了菲尔拉蕾和阿雷拉斯两人。

那个亡灵巫师出现了，游侠向他射了一箭，这一箭穿过了他的袍子，他的身体，没有流出一滴血液。

“巫妖迪萨文！”阿雷拉斯喊道。他们已经意识到了。他们陷入了更大的麻烦，眼前的敌人，是一位高级的诅咒神教教徒。菲尔拉蕾扔下了长弓，从腰间抽出了两把利刃。

“等等！”阿蕾拉斯的声音充满了平静与坚定。缓缓地说道。他的手指向了那个魔法柜，轻轻地划了个手势。一道传送门开启在面前。“再见了，吾爱。你要好好地活下去。离开这里，你的命运之路还未终结。”

“可是……”阿雷拉斯在游侠犹豫之际，将她推进了传送门，一个食尸鬼尾随而至，法师奋力地将他的手杖插在了魔法柜上，随着一声清脆的折断声，传送门也随之关闭。

战斗法师的眼中充满了坚定与安详，亡灵巫师已经靠近了他面前，他知道，这是他最后的机会了。

他的手掌仿佛象神剑灰烬使者一般熊熊地燃烧了起来，突然间，他猛地抓住巫妖，之后，便是一声伴随着魔法荫唱声的轰隆巨响。

“能与伟大的阿雷拉斯·火叶一同赴死是你的荣幸，渣滓！”爆炸声响彻了银松森林，一阵眩目的白光，伴随着法师的生命力量燃烧了起来，将周围的一切，烧尽，直到一切都成为灰烬。

大火燃烧了三天三夜，直到这里再也不剩一具尸体。

后记  
在血色修道院里，树起了两座雕像——

阿雷拉斯·火叶奎尔萨拉斯的公民，血色战斗法师，陨落于银松森林，与巫妖迪萨文的战斗。

菲尔拉蕾·迅箭奎尔萨拉斯的公民，游侠队长。失踪于银松森林。

## 第二篇：凡人

在艾泽拉斯漫长的历史中，凡人们是历史进程真正的推动者。谨以此文献给那些小人物们，他们或温馨，或感人，或卑劣，或可悲，都将成为历史的一页，尘封在那无尽的书卷中。

引子

又是一个慵懒的午后。

伐木工罗尔·布雷伊坐在酒馆里，他的面前摆着两杯麦酒，他在等着那个请他喝酒的人向他提问。

“你决定要踏上德拉诺的土地了？”巴纳斯冷不丁地问道。

“是的，小道恩·红锤……”罗尔看起来已经喝醉了，有点语无伦次。“我要参加远征，我相信，雾之舞小姐最后终究会接受我的。”

玛维·雾之舞，那个高傲，冷静的银翼要塞哨兵？巴纳斯·圣剑叹了口气。将罗尔的酒杯斟满。

“那么，祝愿你成功，这个东西，你拿着。”巴纳斯拿出一个侏儒装置，“这是侏儒螺拴给我的，希望用它记录下你的点点滴滴。”

在远处，圣骑士无可奈何地目送着这位北郡的伐木工出身的民兵，踏上了远征之路。

多年后，这里有了一座新的墓碑。

第一篇，《白鸽》

（这个故事发生在奥特兰克，这是一个真实的，温馨的小故事）

在奥特兰克山脉的南麓，洛丹伦边境以南，曾经有一户农家。

每天的傍晚，农场主的小女儿娜莎，都要到那片山峦中的空地中玩耍，那里有一片草地。小姑娘很喜欢和那里的白鸽们嘻戏，每天，她都要带一些小小的礼物，比如一些谷物，去见她的朋友们。

这一天，她叫上了自己的父亲，农场主弗朗兹，陪着她一起去见她的朋友们。弗朗兹爱他的女儿，他们一起去了那里，度过了一个愉快的下午。在临走的时候，小女孩发现了一只脚受了伤的鸽子，她央求父亲允许将它带回家救治。弗朗兹答应了她的请求。

在回去的路上，细心的农场主发现了鸽子的腿上贴着一张字条“今天晚上，太阳落山之时，林边的空地”背面，则

很显然，这是一只信鸽。更明显的是，在这样一个战争的年代，在这个奥特兰克和洛丹伦的边境之处，这只鸽子，很有可能是间谍们互相联络的工具。在前不久，弗朗兹一家本来打算越过边境，逃往北方的洛丹伦。而在逃亡途中，他的妻子在先越过第一座山时被边境的军队抓获，被关进了监狱。他们也因此打消了再出逃的念头。而这一次，如果他抓到了这个间谍，那么他的妻子将可以出狱，而一家人也将得以团聚。

于是那天晚上，农场主隐藏在一棵树后，静静地等待他的猎物。在约定的时间，在那片空地处，亮起了灯火。弗朗兹看到他的邻居，兽医阿方索点着一支火把出现了，那个年轻人，将几支蜡烛安插在地面上，点燃了它们，并短暂地做了个祈祷，然后转身离开。而此时的农场主却陷入了矛盾之中。阿方索是他最好的朋友，他们经常在一起喝酒，倾诉心中的苦闷，而且，这名邻居曾经数次救了它农场里的牲畜。而想到妻子，他又迟疑了，他不知道，自己该怎么办。

日子一天天过去了。似乎弗朗兹的心事并没有被察觉。而当有一天，阿方索的生日。农场主作为唯一的客人被邀请去喝酒，在酒醉之间，年轻的兽医突然将口凑到弗朗兹耳边，轻声地说道：“其实，我是一个间谍。”弗朗兹心中一惊。而阿方索继续说道，“我用鸽子向山那边传递这边的情况，要不了多久，联盟的军队就要打过来了，我们的苦日子，也要到头了。”

在回到家中后，弗朗兹想了许久，最后，他还是将阿方索举报给了官方。年轻的兽医被关进了监狱，不久后就被处死了。而农场主的妻子，也因此获得了释放，他们一家又一次团聚到了一起，幸福地生活着，直到战争结束。

很多年以后的一天，当弗朗兹正打算出门时，他们家的门被扣响了，门外，站着一个老太太。还没等农场主开口，老太太拿出了一串布条，上面密密麻麻的写着很多字，她流着泪将这些字条交给了弗朗兹，什么也没有说便离开了。字条串上写着下面一段话。

“我亲爱的母亲，请将这个转交给我的朋友弗朗兹：请原谅我，老友，我欺骗了你，其实，我根本就不是什么间谍。那天夜里，是我母亲的生日，我的母亲，生活在山的北面，我们被分隔在这山的两边，无法乡间，我们约定用白鸽传递我们的信件，那天夜里，我为我的母亲祝福。我看见了你躲在树后面。你躲藏得真差，一来就被我发现了。不要为你所做的感到悲伤，镇里的牧师说了，我生了很严重的病，就要死了。我想在我的生命完结之前，成全另一个家庭的团聚，我是个失去母亲的孩子，我不想让娜莎也失去她的母亲。不要为你所做的而难过，这是我最希望你做的。换作是我，我也会如此的。”

后记

圣光与爱，就在我们的身边，它不是挂在嘴边的口号，与空洞乏味的“梦想”，它是生活，是生命，是人类最朴素的感情。

## 第三篇：传奇

引子

“别慌。”阿斯卡维亚抬起手放出一个群体驱散，他看的出，防线破碎仅仅是时间问题，反击只是暂时的

面前这个死亡骑士是他从未见到过的类型，赤红色火翼让他摸不着头脑，然而他还是很快的给几名最前面的士兵施加了真言术。盾

一倒火红色光芒冲了过来，最前面一名圣骑士当场被劈开，成为两半————尽管他身上有阿斯卡维亚的护盾

“这不怪我。”那个女孩发出淡淡的声音，巴纳斯和几名圣骑士怒吼着冲了上去，防线似乎又开始汇合了——-不愧是精锐士兵

成片的食尸鬼和憎恶从西面冲了过来，将那个矮小的少女死亡骑士淹没在那里。

“圣光！赐予我力量！”

无数神圣的箭矢飞奔而去，然而一道强大的结节挡住了它们————先头的几个全部被挡了下来。

阿斯卡维亚立刻念起祷文，一个巨大的白金色圆环带着一条巨大的神圣光束盘旋着将这个结节化为乌有。一个愈合导言念了出来。

然而这并没有使得银色的军队获得多大的优势，勉强组织起来的防线迅速的崩溃

银白色身影不断的倒下。阿斯卡维亚看到一个熟悉的身影————啊，是那个白银之手圣骑士，曾经在提尔之手与阿斯卡维亚并肩战斗的战友。

防线收缩的几乎没有办法维持了，巴纳斯积攒起来的一个神圣愤怒勉强的打退了一波亡灵的进攻，阿斯卡维亚随即施放了一个神圣新星，数十只亡灵倒下。更多的补了上来

我们没有出路了，对吗？”牧师轻声说

巴纳斯没有回答，更多的人却在倒下

“对。”

良久，巴纳斯带着坚毅的神情回答了牧师的问题。

“不会有明天了，牧师先生。”

一个阴沉的声音响起，就在防线的侧翼————那是一位高大而成熟的男子，看上去就和阿斯卡维亚一个年纪的人。

“也许。”几名圣骑士立刻防御在了那里

那个男子轻蔑的笑了一声，一道强大的力量从邪恶的剑上顺劈而来。几名圣骑士猛的后退了一步，一团黑暗的能量呼啸而来，直扑阿斯卡维亚的胸口。

一道神圣而坚固的护盾立刻出现在了牧师身上，吸收了那团能量。

“真有趣，不过我早就猜到了。”死亡骑士的剑从上至下顺劈而来，阿斯卡维亚连忙躲过，然而护盾已经破碎，他似乎准备开始念出下一个护盾的导言，巴纳斯从一边给了这个死亡骑士一个耀眼的制裁之锤，几名圣骑士立刻围了上来，猛烈的攻击着他

死亡骑士反应过来————很快的反应过来，他努力的招架住了几次攻击。炙热的神圣之火从天而降，将死亡骑士吞没在里面————

“啊~我还是小看你了。”死亡骑士后退了一步，神圣之火已经在他的身上灼烧起来。突然，一道黑色的暗影从他的刀刃上发出————很快的反应过来，他努力的招架住了几次攻击。炙热的神圣之火从天而降，将死亡骑士吞没在里面

“小心！”巴纳斯叫出来的时候已经晚了

黑暗的能量立刻吞没了那几名年轻圣骑士的身躯，暗影从他们的尸体上渗透出来————

“现在。”高大的身影再一次举起了剑，邪恶的光芒开始浮现

我们不会屈服！决不！”巴纳斯身后出现了一对金色的翅膀，武器上发出金色的光芒。

死亡骑士从战马一跃而下，提着符文剑冲了过来

哐！！！

巴纳斯的重剑和死亡骑士指挥官的符文剑架在一起，双方明显都在用力。

“圣光会净化你们的……“巴纳斯使出全身的力气企图压翻敌人

“你看不到那天了……”死亡骑士不甘示弱。

跳斩，招架，刺击，躲闪

两人的身影夹杂着午夜的冷风，扬起地上的尘土。

“尝一尝这个！”巴纳斯跳开，左手射出一道金黄色的箭矢

“回敬你”暗黑色的流线体从死亡骑士剑刃中挥出

黑色的暗影弹和金黄色的神圣箭矢在空中飞逝，不断在两人背后炸开，溅起阵阵碎石。

“可恶……”巴纳斯看着死亡骑士一次又一次闪过他放出的箭矢：“干脆一口气切断他好了。”

巴纳斯脚下毫无预警的突然产生爆发力，对着死亡骑士跃出，从天而降的劈下

“别以为我没看见！”

“该死，躲过去了……”巴纳斯重重的撞在地上，朝右侧滚去，躲闪开了敌人的一击穿刺。

“身手还算敏捷，以你的年纪……”死亡骑士从泥土中拔出符文剑

“以一个腐尸来说，你不算赖……”巴纳斯从地上站起来，挥起手中的圣剑

“你……”恼羞成怒的死亡骑士迈出大步，朝他奔来

“下一秒钟，你将后悔你刚刚说过的话。”圣骑士平静地举起剑，向他的敌人致敬。剑锋上闪耀着灼人的光芒

第一篇（未完待续）（OOC，这篇的故事比较重要。因为很多是真实在金色发生的。）

## 第四篇：寓言

引子（空，待填）

第一则：《誓言》

在很久以前，有两个兄弟，他们没有了父母和其他亲人，只有他们相依为命。然而有一天，敌人入侵了他们的家乡。兄弟二人加入了反抗军，为保卫家乡和人民而战斗。哥哥是一名圣骑士，而弟弟是一名法师。

最后在一场惨烈的战役中，两兄弟所在的小队只剩下了他们两人，看着身边的战友一个个倒下，而敌人正一步步从四面八方逼近，两人的境况十分的危急。

经过两个人的奋力拼杀，最后还是被敌人层层包围了。这时挡在法师身前的哥哥已经没有力气挥舞手中的战锤了，他甚至觉得连圣光之力都已经离他而去。此时，身后的法师还有一个传送技能可以施放。如果他使用了这个法术，至少一个人还有生还的希望。然而，在参战前，两人曾经立下过“不离弃，不放弃”的誓言。而最终兄弟二人还是战死在了一起。

讲述人的评论：你从这个故事中只看到了表象，圣骑士和法师确实战死在一起，遵守了他们立下的誓言。然而，实际上是，当时在一种未知力量的影响下，无论是圣骑士的圣光还是法师的法术全都失去了作用，他们面对的没有希望，只有死亡与毁灭。

第二则：《挑战》

这是一则关于远古的暗夜精灵的传说。月神艾露恩作为精灵的庇护者受到人们的景仰。而最初她还有一个弟弟——”蓝孩儿“，他所掌管的领域更加的宽泛，他掌管着权利与力量，他统治着人们死后的领域，他还是阴谋与战斗的庇护神。尽管如此，因为他所掌管的领域，他却得不到人们的尊敬。

不但如此，死神——蓝孩儿因其掌管死人的能力而得名——的强大力量还受到了人们的觊觎。在洛雷萨兰，就是传说中的龙骑士国度，有三个兄弟希望可以挑战死神以获取无上的力量。

当他们经过坚固跋涉来到死神面前时，发现与他们有同样想法的人不占少数。这时，死神同时也是阴谋与斗争之神，开出了他的条件。他朝地上抛出一颗头骨，声称这正是他全部力量的源泉，谁能得到它谁就能取代死神的位置。于是，混战开始了。

最终，尘埃落定之后，战场上还站着的只剩下洛雷萨兰的三兄弟。此时，死神又说，我可以把我的力量分给你们三人。大哥掌管了王权与力量，二哥获得了人们死后领域的统治权，而第三个兄弟主宰了阴谋与斗争。

当然，最后获胜的人不是他们三个，一定是死神。在获得力量之后，大哥宣布，在他的王权和力量之下，所有的人都要向他臣服。而二哥不屑的说，在他死后什么权利和力量都是空名，人们将永久的受到他的统治。而最小的弟弟什么也没说，只把不和与斗争投撒到两人之间。随后，年长的两位兄长在自相残杀中双双死去，而正当弟弟想独占死神的头骨时，他发现他发生了变化。

他的嘴脸前突，嘴里冒出了尖牙，身上长出了长毛和粗壮的尾巴。随着一声不甘的咆哮，他变成了一只狼人！永远追逐着那可望却不可及的力量头骨。

讲述人的评论：权利，力量，欲望。你所追逐的一切最终只是虚无。一切终将归于虚无。

第三则：《强弱》（这是一个真正发生过的“寓言故事”，以此纪念我的好友艾蕾娜——安雷斯·永恒之心）

这还是一年多前的事。那时的艾蕾娜是暴风城远近闻名的最有前途和希望的年轻法师。她既年轻，又漂亮，不乏许多追求者，可是她把她的爱献给了魔法。她所追求的一切，就是获得强大的魔法力量，获得所有人的尊敬和无上的荣光。

而机会终于来了。黑暗之门再度开启。艾蕾娜报名参加了远征。如同许多幸运儿一样，活着回来了，并获得了她想要的一切。力量，荣耀，整个暴风城的法师区里的人群沸腾了。都在为他们的英雄欢呼。

然而，就在几个月前，艾蕾娜用她曾经长期穿过的一件旧法袍，吊死了自己。

是的，女法师得到了她想要的一切，力量，荣耀。这之后呢？她发觉她所追求的，不过是“那么回事”：是的，一切都是“那么回事”，生活也是“那么回事”，乐趣也是“那么回事”，爱情与幸福，也是“那么回事”，活着与否，还是“那么回事”。她感到了无尽的空虚，她不知道她为什么要活着，为什么要追求。她已经深刻地厌倦了她的生命，于是，她选择了离去，因为她已经“满足”了。

点评：艾泽拉斯过往的冒险者们，那些觊觎强大力量的人，你们真的知道你们在追求什么，为什么追求它吗

第四篇（未完待续）

