# \[70\]帕拉斯的救赎 – 结局1

> “他们做过什么，我们面对潮水般的敌人他们在哪里？”

作者：拥光者克拉拉，2008年

AN：我来填这个坑，你们老不填坑，我只有自己填了。手帕已经复活在不继续下去没有办法了，所以我选择我自己的方式完成他。如果你们不满意就当是一个结局吧。

从议会厅走出来，克拉拉显得异常气愤，不但他和队友们一起和帕拉斯领主奋勇杀敌行为得不到肯定，还被指责丢下领主大人逃跑。“他们做过什么，我们面对潮水般的敌人他们在哪里？”克拉拉感到无比愤怒，“而且他们居然怀疑那个老人，虽然是一位侍从但是他做的并不比我们少！好吧，我去找大主教看看能不能让领主复活。”

暴风大教堂中，大主教本尼迪塔斯正在祈祷。“对不起，主教大人。有位圣骑士求见，他现在会客厅。”一名修士走了进来。

“好的，我马上过去”大主教整理一下衣服。

“大主教！圣光在上，我请求您让帕拉斯领主复活吧。”克拉拉在大主教面前跪下，用恳切的口吻说道。

“你们的事情我听说了，虽然我对血精灵背叛联盟感到惋惜，但是目前联盟并没有对奎尔撒拉斯进攻。你们和血精灵的战斗是无法得到联盟的承认，所以我不能举行复活仪式。”大主教顿了顿，“作为圣光使者，你不也可以救赎他的灵魂么？”

“是的我们从战场上带回了他的尸体，我们也尝试唤回他的灵魂，但是那些家伙居然割下领主的头颅！”圣骑士感到痛苦“后来我的导师告诉我，残缺的身体是无法唤回死者的灵魂的。我知道您是联盟中最了解圣光之道的，我知道您会有办法的。”

“圣光也不是全能的，它不是满足个人欲望的工具。年轻的骑士，很抱歉我不能帮助你。”大主教缓缓的说道。

克拉拉感到无比的绝望，虽然帕拉斯领主生前行为偏执，但是他做的很多事在最后被认为是正确的。他是圣光的一名虔诚的信徒，但是现在圣光却没有回应它。圣骑士觉得现在做什么也没有用了，决定先去看望梅林塞尔瑞恩，那个老人经历这么多事情一定受不了。来到暴风城旧城区的梅林家前，克拉拉敲了敲门，过了许久门开了。开门并不是梅林，而是他的女儿芙蕾妮塞尔瑞恩。

“啊！您好啊，罗斯哈特叔叔。你来找我父亲么？”芙蕾妮对来访者显得异常兴奋。

“是的。对了，你爸爸在么？”

“他刚才急匆匆的出去了，说是要找什么人。您先进来坐吧，晚饭前他一定会回来的。”克拉拉走了进去，这里对他来说并不陌生。自从梅林加入骑士团以后，克拉拉常来这里。虽然他的职位很高，但是他对这个老骑士依然敬重，经常和梅林谈论生活，战斗以及对圣光的理解。他走进客厅选了一个靠窗的位置，那里他可以提前看到梅林回来，芙蕾妮独自走进内屋继续做她的事情。克拉拉扫视一便客厅，客厅一面墙上挂着一面血骑士的盾牌，一面镶着红色凤凰纹章的盾牌，那是他们第一次与血骑士战斗的战利品。那些血精灵窃取了圣光的力量，扭曲了对圣光的信仰，联盟的圣骑士都非常痛恨。于是帕拉斯领主带领骑士团成员突袭了一个驻有血骑士的营地，用武力净化了他们的灵魂，这面盾牌就是梅林亲手杀死的第一个血骑士携带的。

“你好，无头骑士叔叔。你又来了，对不起我这里有位客人我不能和你谈很多。”虽然声音不大，但是克拉拉却听的很清楚。“你在和谁说话呢，芙蕾妮？”

“不，没有和谁。”看见克拉拉走了进来，芙蕾妮赶快把护身符藏到背后。

“那是什么？”克拉拉发现那个护身符非常熟悉，想要去拿来仔细看。

“没有什么，叔叔。”女孩努力的掩饰自己的紧张。“给我看看！”

虽然芙蕾妮反抗但是护身符还是被克拉拉从手中夺走。“啊，这个护身符你是从哪里获得的，快说？”克拉拉现的异常激动。

“这个，是我从父亲的行囊里发现的，我不知道怎么回事后来我老听到一个声音，他老说自己是父亲朋友，他的头被偷走了。所以我就称呼他无头骑士叔叔。”女孩感到非常紧张，他害怕这个圣骑士将这事高诉他父亲。“我还听他老说一个叫明焰的什么接着就说了一大堆好像是精灵语，叔叔请不要告诉我父亲，求求你了。”

“该死，这个家伙！”克拉拉急忙冲了出去，他知道他的目标是什么了。

暴风城，贸易区， 埃林提亚斯在他的奶酪店收拾东西准备打烊了，突然一个身影冲了进来把他推了进去然后转身关上门窗。“我要见你的头！”埃林才仔细看清楚这个人，他穿着骑士的盔甲，脸上显示出急切的神情。“不要耍花样，我知道你是谁，否则你会后悔的。”

“好的先生，请先松手。我会和我的头谈谈，至于他是否见你我就不知道了。”埃林冷静的说道，圣骑士听完转身离去，丢下一句话。“我等你的消息，我镶金玫瑰等你，我叫拥光者克拉拉。告诉你的老板，我要和他做笔交易，我想他会愿意的。”

午夜时分，奶酪店老板告诉圣骑士他的头愿意见他，地点在他的店里，前提是不准带武器。圣骑士同意了跟着埃林来到奶酪店，之间埃林在柜台下面按了一下，突然动了露出一个暗门通向地下。在被蒙住眼睛走过一段路之后他们来到一个房间，房间里已经有5人，其中一个坐在桌子的一边，那些人都带着武器。“头，我带来那个想见你的人。”埃林说完转身离去。

“这么说是你要见我，圣骑士。你知道我们是什么人，得罪我们在哪里都别想活。”坐着的人开口说道。“我知道，我来这里就有这个觉悟了，纳茨。你们军情七处的人无孔不入，哪里都有你们的间谍。”

克拉拉显的相当沉着，他知道这是在赌博。“哦？看来你了解我们，你说你要和我作交易？”克拉拉拿出一张羊皮纸，“不错，我这里有一封信是你写给血精灵的。在哪里得到的你不必知道，不过这封信说明你在用血精灵做交易，当然你会说这可以是我伪造的，但是这封信上的蜡封可是你本人的。我想如果交给佛塔根公爵，我想他比较乐意绞死你。”

“哦，好吧。不错的筹码，说说你的条件。”纳茨显得有些恼怒，但是很快就冷静下来。“我的条件很简单，我的一个朋友被血精灵杀死了，他的头被当作战利品拿走了，我需要你的人把它弄回来。”

“哈哈！把头当战利品！哈哈！你的朋友真幸运啊。好吧这并不难，我会帮你解决的，告诉我是谁拿走的？”

“一个叫明焰骑士团的血精灵组织，事成后我会把信交给你。不要耍花样，你要明白杀死一个圣骑士不是那么简单的。”克拉拉在尽力控制自己语音，他知道那些亡命徒不是那么简单的。“成交！到时候我会通知你的，埃林带他离开。”

在满月那天晚上，奶酪店老板再次出现在克拉拉面前，他们再次来到同意个地方。“这是要的东西，给我那封信。”纳茨指着桌子上的一个盒子，那个盒子上刻有明焰的标志。

“我要先看看里面的东西。”克拉拉厉声说道，纳茨的随从把盒子递给圣骑士。克拉拉打开盒子，没错！领主的头就在里面，他的面容是那么安详。“那帮该死的血精灵，圣光会惩罚他们的。”克拉拉自言自语到，接着他把盒子收好同时从身上拿出那封信交给纳茨。

“很好！交易完成了。”纳茨把信放到蜡烛旁，羊皮纸瞬间变成灰烬。“现在我们不会动你，不过以后你走路要在后面多长个眼睛。”

克拉拉独自走在前往骑士团议会厅的路上，皎洁的月光撒在地上，克拉拉显的异常激动他知道他快要成功了。帕拉斯圣剑的遗体就停放在议会厅的内厅中，由2个低阶骑士守卫。 克拉拉想办法支走了看守，来到内厅将头和身体接好，同时将那个从芙蕾妮那里拿来的护身符放回到遗体上。月光透过窗户照在帕拉斯圣剑身体上，克拉拉在做了祈祷之后开始施展救赎。

“纯洁的圣光，你卑微的信徒请求您指引一个迷失的灵魂回到他的身体中吧！”一道金色的光芒透过屋顶照射到领主的身体上，只见被割断的部位逐渐接合起来就好像从来没有发生过。肤色逐渐变的有血色，接着有了呼吸，最后领主睁开眼睛。

“这……是……哪……里？哦，克拉拉，你……怎么在这里。我不是在和血精灵的战斗中倒下了么？我好像记得我的头也被他们砍下来了……我还记的好像和一个女孩作朋友……这……这是怎么回事？”

克拉拉跪在帕拉斯身边，激动的流出眼泪。“太好了，领主大人你终于活了。太好了。一切都过去了，我们还会强大起来的。”

突然听见外面的嘈杂声，外面的守卫也看见刚才的光芒，他们正向内厅赶来。

“怎么了？”

“是卫兵。”

“没事，我去告诉他们我复活了。”

“不，大人！现在还不能说现在大家都没有适应过来，你先避一下，我会在合适的时间和大家见面的。”

“恩，好吧。那我们赶快出去吧，乘守卫还没有来。”

“是的，大人。请您这边走。”

（完）  
PS：ooc 好了这样手帕你活了，以后不要在阴魂不散了，你要再玩这种删号的事看还有人帮你不。梅林才告诉我任务的走向，但是你已经活了，所以再下去很麻烦。（我就不知道我出去快半个月你们在干什么？？）

