# 炙热之心骑士团旧制

为了失落的洛丹伦的荣耀，为了夺回人类的家园，胸怀炙热的战斗之心，骑士们将再次上路，圣光照耀洛丹伦！！

以下是炙热之心骑士团创建之初的规章守则，作者：帕拉斯圣剑、塞斯克等。

## 1. 组织架构

圣剑骑士—一名

圣剑之名，象征高贵。作为所有骑士的领袖和导师，圣剑骑士领导整个骑士团，行使首脑的权利。

天威骑士—三名（加天威主教一名）

天威之名，象征威严。作为圣剑骑士的助手，天威骑士负责骑士团日常的战斗，纪律，训练的各方面事务，并且是骑士团高阶评议会议的主要参与者。

光明骑士（光明主教一名）

光明之名，象征信仰。作为骑士团的骨干力量，光明骑士参与骑士团的一切行动，作为通过进阶考核的骑士，光明骑士必须严守骑士规章和战斗纪律。

见习骑士

作为待考察的骑士，见习骑士有义务服从高阶骑士的命令，在他们的指导下完成磨练和考核，成为骑士团新的力量。

高阶评议会组成

## 2. 阵营与宗旨

阵营：守序善良

宗旨：宣扬圣光的教义，消灭天灾，收复洛丹伦，净化邪恶的大地

宣言：让我们以鲜血捍卫荣耀！

## 3. 骑士团守则

一.八大美德

> 怜悯\(Compassion\) 谦卑\(Humility\) 荣誉\(Honor\) 诚实\(Honesty\) 牺牲\(Sacrifice\) 英勇\(Valor\) 精神\(Spirituality\) 公正\(Justice\)

二.炙热之心骑士团守则

1.骑士团为守序善良的组织，任何成员不得做出违背善良阵营利益的举动。

2.骑士团成员为达到骑士团的愿景，不惜牺牲一切。

3.骑士团成员绝对服从高阶骑士的命令，对有异议的命令，应在执行后向高阶评议会提出，除非有确凿的证据表明执行该命令将破坏骑士团的愿景或者违背骑士准则。

4.骑士团成员不得在任何时候出现如下情况：

战斗中逃跑

和敌人串通（包括军事演习）

进行不公平的决斗，包括和部落的战斗

主动攻击低阶且未有挑衅举动的部落成员（不包括被遗忘者）

私吞或者占有自己不应得的战利品

除非有任务在身，不得主动攻击斯坦索姆城以外的血色十字军成员

借助非艾泽拉斯世界的外部力量进行冒险

其他有违骑士准则的行为，高阶评议会可经过讨论加入

## 4.职业

战士：如同白银之手，战士是骑士团最重要的组成部分之一，很多勇敢的战士们献身于这正义的事业，追求光明与希望，在圣光精神的指引下百折不挠。

牧师（只包括人类和矮人牧师）：在骑士团中，牧师担负着很重要的任务，他们是圣光精神的倡导者，与骑士精神的传播和鼓舞者。在骑士团的组织中，两名主教必须由牧师担任。另外在称谓上。“光明骑士”位阶的牧师被称呼为“光明修士”

牧师（暗夜精灵）：很抱歉，暗夜精灵牧师并不符合骑士团的条件，因为暗夜精灵牧师通常是信仰月神的。

法师：在肯瑞托议会的鼎盛时代，就有很多法师加入了白银之手与勇者们一起战斗。在骑士团中，法师同样拥有自己的地位，他们只是看作从事不同工作的骑 士，与其他人不同的是，由于他们所从事工作的特殊性，他们可以拥有自己的研究室，来作为研究法术的场所，在骑士团中，他们受到与战士同等的尊重。

盗贼：这个职业在骑士团中并不存在，因为他的职业特性决定了他无法实践骑士精神，同样，也很少有这种类型的人，对骑士团感兴趣。然而，还是有不少盗贼作为秘密成员，存在于其他各地，为骑士团提供着情报。

术士：在目前为止，骑士团内部不存在这个职业，即使一个术士宣称自己信仰圣光，然而抽取灵魂碎片的行为，是无论如何无法和圣光联系在一起的。大部分骑士团成员对术士是冷淡态度，但也有极少数术士得到了尊敬，但这并不意味着他们可以加入。

圣骑士：骑士团最重要的组成部分。他们大部分来自于已毁灭的洛丹伦，也有部分南方暴风城人士加入，然而，也并非所有的圣骑士都适合这个骑士团。

德鲁伊：骑士团中不存在着德鲁伊。

## 5.骑士团的要求

“追求至善的热情、维护法律的意志、击退邪恶的力量，是圣骑士拥有的三种武器。”正因为如此，骑士团命名为炙热之心，既是为了纪念曾经的血色十字军，同时，也象征着圣骑士拥有的热情与决心。

骑士团将对抗瘟疫之地的亡灵，与收复洛丹伦的故土作为其主要目标。而与此同时，在其成员的生活中的一点一滴，也同时在实践着圣光的精神。

每一位加入炙热之心骑士团的骑士必须全身心地献身于圣光的事业。在乌瑟尔之墓接受洗礼，在成功晋升“光明骑士”位阶后，必须在大教堂宣誓忠于骑士团，忠于 骑士精神与忠于圣光的教义。所有骑士团成员，在除了满足一个艾泽拉斯原住民的基本要求的基础上，同时还要遵守前面所叙述的各项。在这里，大家拥有相同的目标，就是消灭瘟疫之地的亡灵，与净化整个洛丹伦。这不是一个“休闲组织”。而是一个充满了责任心与荣誉感的组织，我们不同于佣兵团，我们不接受任何人的雇 佣。但是，不反对任何人参与讨罚其他邪恶势力的行动，因为它同样有助于圣光之道的传播。

骑士团的成员主要为人类和矮人。伴随有少量的侏儒存在其中，因为让侏儒明白“圣光”与“骑士”和“工程产品XL型”不是件容易的事。当然，如同白银之手，也有不少侏儒献身于这光荣的行列。暗夜精灵在这个组织中几乎不存在，因为他们很少信仰月神以外的其他信仰。

## 6.与各势力关系

各势力基础声望

暴风城：崇敬  
塞拉莫：尊敬  
铁炉堡：崇敬  
暗夜精灵：尊敬  
高等精灵：冷淡  
侏儒：尊敬  
蛮锤：尊敬  
银色黎明：冷淡  
德莱尼人：中立  
地精：冷淡  
赞达拉巨魔：冷淡  
海达希亚水元素：中立  
塞纳利奥议会：中立  
瑟音兄弟会：冷淡  
木喉熊怪：尊敬  
巨龙：中立  
暗月马戏团：中立  
兽人：仇恨  
巨魔：仇恨  
牛头人：冷淡  
被遗忘者：仇恨  
血精灵：仇恨  
血色十字军：中立  
半人马：中立  
血帆海盗：敌对  
黑龙：仇恨

职业基础声望

战士：崇敬  
圣骑士：崇拜  
猎人：尊敬  
法师：尊敬  
牧师：崇拜  
盗贼：冷淡  
术士：冷淡  
德鲁伊：中立  
萨满：中立

一张旧的羊皮纸上写道：

> 最后，再次感谢大家对我们的支持。
>
> 如果想加入我们，首先，请确定您是一个合格的扮演玩家，然后您的角色符合我们的设定，并且愿意接受如上这些条款的管制。我们会对那些违反骑士守则的成员进 行处罚，从忏悔到降阶，都有可能。对于骑士守则，我们会不断补充，同时将它放在一个很高的位置上，一次对兽人战士的偷袭（不公平战斗），或者对于上级命令 的抗拒，如果被评议会知晓，都有可能面临处罚（当然，我们会以合适的方式进行），这或许在您之前的公会中是不会碰到的。所以在申请加入之前，请确信您能接 受这些守则的约束。
>
> 再补充一点，所有准备加入我们的朋友，请先和自己原来组织的朋友打声招呼，说明你为了追求自己的理想来加入我们的，不要引起不必要的误会。

## 修士相关

斯维特拉娜已经在她的文章中比较完美的阐述了修士或者说牧师在骑士团的作用。我今天也对修士的管理体系和活动做了一些简单想法。希望大家多提意见。

不可否认修士的精力不完全应该投放在打打杀杀上，所以对于牧师或者一个年轻牧师的入会要求就应该将其对圣光的虔诚放在第一的位置上。

一、修士的入会

考虑到牧师的很多职业任务都是说话说话，其实也就是说牧师的文职色彩连官方都是肯定的。所以我觉得新修士的入门任务不需是让其去超度多少亡灵。而是测试他 对圣光的认识和虔诚。２位主教只要出一个关于圣光相对简单的题目，然后给他２天或者３天时间让他写一份答卷发在论坛即可。随后由２位主教对其进行简单的答 辩既口试。也许有人会质疑这么搞人家是玩游戏的还要人家写东西会降低其他玩家对我们的认可度。其实本身题目就是以最基本的魔兽历史知识测试他，如果一个人 对魔兽历史或者圣光知识连去了解的兴趣都没有，那么我们去指望他们ＲＰ。。。简直就是不可能。当然在牧师和修士的晋升任务中必须加入战斗色彩。

二、告解制度

我们应该设立一个固定的告解时间。最好在周末。由主教和光明修士轮流，一周一次。一次时间在２小时内。通过告解可以使得本会原本有错在身将 被降低功勋的会员，有机会避免这个处罚。但此类情况只有２次的限制。同时告解应该向全部ＲＰ玩家开放。主持告解一次修士可加少量功勋。

三、固定的知识试练活动

围绕魔兽中关于圣光和圣战历史知识开展活动。最直接的如组织牧师会员参观海家尔山圣战遗迹。平时也可让主教和高阶修士在大图书馆宣讲教义和圣光知识。建议二周一次。

四、修士晋升任务

今天太晚了。这需要时间也需要像斯维特拉娜这样的人才的帮助。

