# 第四次战争之后加入的成员

## 朱斯提尼阿诺

姓名：朱斯提尼阿诺

出生地：洛丹伦—提瑞斯法 —范德玛尔

称号：范德玛尔的朱斯提尼阿诺

阵营：守序邪恶

多年以后，当朱斯提尼阿诺再一次站在范德玛尔镇大门前，准会回想起黑门28年被遗忘者占领范德玛尔的那个夏天。

我又一次从噩梦中惊醒。在梦中，那个戴着检察官帽的高大男人握着圣典站在市政厅门口对着他们演讲；我与书记员只是象征性地站在一边。

“圣光，亡灵侵入了你的遗产，亵渎了你的圣殿，使洛丹伦覆颠”

远处大树上挂着被检察官怀疑是诅咒教徒的镇民，他们的尸体在空中随风摇曳。

“他们晚上归来，狂吠如犬；他们环绕城池，四周围转。”

他们或许真的只是想活下去而已。

我们被远甚于我们十倍的被遗忘者围困在这个绝望的小镇里，第五天的时候，镇民里已经出现人吃人的现象，而我却无能为力。

“莱利镇长，萨逊家已经闭门三天没有出现过了，今天早上我们打开他们家门的时候....”

“说下去，书记员先生”

“萨逊先生和萨逊夫人将自己身上的肉割下来给他们唯一的女儿做了最后一顿炖烩....但是那个小女孩还是饿死了...”

我什么也做不了，是的，黑门26年之后那个检察官就以血色十字军的名义接管了整个小镇的行政和物资调配权，从那以后我只是一个橡皮图章而已。

我看着那些红衣战士们在朱斯提尼阿诺检察官的命令下集结，当这股红色汇成一股洪流之后，我明白了，他们想要最后一搏。

“那是天国福音的诰铃悲歌，是心海沉沦里炙热滚烫、扑不灭的命中火”

他的战前演讲依旧是如此激动人心，让狂热瞬间充斥着所有人的眼睛。

那是一次短暂的胜利，我在城头上看见，我看见那股红色洪流高喊着“为了洛丹伦！”与对面的黑色方阵撞在一起；令我诧异的是，对面那群亡灵也同样高喊着“为了洛丹伦！”，两种颜色冲撞在了一起，相同的口号也重叠在了一起。很快，胜利的成果就化为乌有，那些战士用生命打开的缺口立即就被更多的被遗忘者给堵上。

日暮黄昏，当太阳的最后一缕光芒洒在大地时，我看见的是那些孤单疲惫，拖着沉重步伐的身影；与离开时的豪气万丈不同，与狂喜热情欢迎他们归来的朋友亲人不同，他们保持着死一般的沉寂；我看见欢喜的人群中，母亲徒劳地呼唤着那早已离开这世界的孩子的乳名，白发苍苍的父亲颤颤巍巍地从军官那端走了他儿子的枪。

朱斯提尼阿诺找到了我，他们决定离开了。六年了，我认识这里的一草一木；作为这座小镇名义上的主人，我想我应该和她一起化为灰烬。

我还能记得洛丹米尔河岸的茭白月色，吉尔尼斯雾霭中古钢琴演奏的湖上天鹅。

“洛丹伦是我们的了，黑暗女王万岁！”听着外面传来的欢呼声，是啊，洛丹伦是我们的，至少我的生命最后一刻还和她在一起。

“范德玛尔镇长，莱利丶克罗恩；我在这里以黑暗女王之名判处你死刑！”

## 佐伊·莱诺林

1、角色的父母是谁？角色是否由他们抚养成人？如果不是的话是因为什么原因？如果不是的话又是由谁抚养的？

我从小同我的祖父凯洛斯·莱诺琳扶养长大。他是一名很好的神官，正是她的教导让我走上了圣光的道路。而我，也从不后悔这一点。

2、角色有从小时候就是死党的好友吗？有兄弟姐妹吗？他们现在在哪里？角色和他们还有联系吗？还是已经分开了？

与我同学的，有两个人，一个是天生的牧师，他叫做里德尔。另一位则是一个农户家的女儿，很擅长使用弓箭，据说可以百米射鹰，当然，我没见过。我在破碎海滩见过里德尔，那时的他已经是个出色的圣光教派的牧师了。至于艾雅——噢，就是我刚刚提到过的农户的女儿——我已经有段时间没有见到她了，我只是听说她去了黑海岸。希望她一切安好。

3、角色的童年是什么样的？平静宁和还是动荡不安深受创伤？

我的过去说不上颠沛流离，但是也差不了多少。我本不是暴风城人，因为我在吉尔尼斯出生。不过听我祖父说他出生在洛丹伦。正是因为圣光告诉了他，才让他逃开了一次又一次的灾祸：比如第一次大战（听说那个时候他就有了南迁的想法），又比如后来的洛丹伦沦陷，以及吉尔尼斯的狼患。

４、角色有什么钦佩的偶像吗？如果有，是什么样的？

阿兹艾尔，我的剑术老师，骑士长。他看起来很严肃因为他总是板着脸，不过实际上他很温和——似乎每个圣光的信徒都很温和。他很喜欢笑，当然，是微笑。他的年龄很大了，以至于头发和胡子都白了。不过他在教导我的时候似乎依然是年轻人一样保持着绝对的热枕。最后，也是他推荐我加入骑士团。不过可惜的是，在燃烧军团入侵之前，他与世长辞，但是万幸的是得以善终。

５、在这个故事开始之前，角色是干什么的？是谁训练了角色学会现在在做的工作？

我以前是个牧师，虽然我实际上已经加入了白银之手骑士团。但是我觉得我似乎永远也没有资格成为一名真正的大骑士。就像我刚才说的一样，是阿兹艾尔，我的老师。他教会了我现有的一切。

６、角色的道德观和宗教信仰是什么样的？为了维护他的信仰，他会做出多大的努力？是谁或什么事情教会了角色接受这种道德观念和信仰？

啊……这是一个比较深的问题了，老实说，我并不知道我该如何回答。悍不畏死？不，我不能撒谎，不是么？但是我知道我不会背叛圣光而叛逃至暗影麾下——值得一提的是，我虽然信仰圣光，但是我不歧视我们教派中研习暗影法术的践行者。另外，如果非要说的话，我的祖父凯洛斯·莱诺琳和阿兹艾尔修士的共同作用，导致了我如今的样子。我的骑士同僚们和同行者牧师们共同导致了我现有的道德观。

７、角色有什么不同寻常的爱好或者体格特征吗？旁人一般对此有何反应？

嗯……我喜欢吃肉和我学不会用20分钟的时间对付一只苹果算不算？万幸的是我不是一个贵族小姐，而我的同僚们也没有因此歧视我——因为我们都一样。

８、别的角色对你的角色的态度如何？从你的角色的观点来看，他们为何会有这种反应？

我的朋友不多，但大多是过命的交情，因为很多都是在战争中结识的。

９、角色能杀人吗？他/她为什么会做出杀戮的行为？他/她有什么敌人吗？角色能杀他们吗？

惩戒除恶，是我们的职责所在，不是么？

10、现在角色的人际关系如何？他/她有什么亲密的朋友吗？或是仇敌吗？如果有的话是谁？原因是什么？

我孤身一人来到暴风城，远离我的骑士同僚们。我想迄今为止应当没有惹恼一部分人，并使之成为我的仇敌吧？

11、角色在精神心理上有麻烦吗？有什么恐惧症的对象吗？如果有的话是什么？是因为什么原因？

我还很年轻不是么？意思是我并没有多少的麻烦事，不过……我在夜晚睡的并不安生，总是容易翻来覆去的做梦，只有依靠宁神花的药效才能安然入睡。我想这是因为我早先同恶魔们战斗的原因所导致的——听说他们很喜欢玩弄灵魂，或许我就中了某一种魔法，而我却毫不知情。

12、角色平素是怎么对待别人的？他/她容易相信别人吗？还是特别不容易相信别人？

我仍记得前不久有两个士兵邀请我去酒馆的事情，我很惭愧的拒绝了他们。不过那个时候我刚刚来到这里，担心多少是有的……不过我想大多数人应该不会凭空害人……吧?

13、角色看起来是什么样子？他/她有什么伤疤或是纹身吗？如果有的话是因为什么原因？

“她有着金色的头发，穿着银色的盔甲。她持着斩敌的利剑，负着卫戍的坚盾。那一刻我便知道，她是我的天使。”

他们说我像个公主或者金发的天使，当然了，我知道我并不是。这仅仅是因为我有一头金发罢了。

14、角色的日常生活是什么样的？如果这种规律的生活因为不同的原因被打断了他会有什么不同的反应？

我刚刚结束一期圣骑士们的训练，我来到了艾尔文森林休假，时不时的，我还会前往暮色森林放松（或是做一些力所能及的事情）。我很期待有什么事情可以让我打破这一循环。

15、角色曾经历过这个世界上的什么重大事件吗？他/她的经历对角色有何影响？

我只经历过燃烧军团入侵的战役，我跟随大部队踏上了破碎海滩。后期我跟随我的战斗小队成员们一 同踏上了阿古斯，并参加了安托鲁斯战役——虽然我只在外围任职。如果说对我有什么影响……我很高兴我们能终结恶魔们的邪恶计划。当然，最重要的是，让我明白了这个世界并非是非黑即白。

16、角色有任何声名狼藉或是名声显赫的祖先吗？他/她做了什么？当人们知道了角色有这样的祖先后他们会有何反应？角色的行为是为了提升这种声誉，降低声誉，还是忽视之？

我并没有什么声名显赫的祖先，我们一家都很平凡，当然我希望我可以凭借我的努力获得一个爵位以求光宗耀祖。

17、角色的理想或者说人生目标是什么？

我现在很迷茫，或许就这样平凡的渡过一生就很不错。我并不奢望自己成为名声显赫的大领主，或是骑士团大团长。我只求问心无愧，便足以了。

18、他/她是怎样追寻目标的？故事中描述的冒险经历对完成这种梦想有何作用？

我只想认识一个又一个的朋友，而又因为我的身份，希望我可以远离那些阴谋诡计……至于别的，我只能说将心比心。

19、角色有过建立家庭的想法吗？如果有的话，他/她心目中理想的伴侣是哪种类型的？

真是一个好问题……谁的心里能没有一个白马王子呢？或许有一天我也会嫁为人妻，或许会生个可爱的女儿。至于他……我很希望他能够对于自己人彬彬有礼，但是对付敌人时却毫不留情——就好像我队伍里的那名狼人一样。

或者就像里德尔。

20、角色考虑过他/她死亡的可能性吗？他/她有什么未了的心愿吗？

我们当兵的，怎么会没有想过死亡的可能性呢？事实上我已经多次同死亡擦肩而过了，第一次是我很‘幸运’的没有作为第一批次登岛部队登录破碎海滩，第二次是我在一个燃烧的吉尔尼斯村庄直面一只地狱火，第三次是我面对一只恶魔卫兵——原谅我分不清恶魔的种类。

至于别的……或许见见我的朋友们，见见我的战友们，见见我的家人们，以及……来一场热恋？好啦，开玩笑的。事实上我也不知道我究竟有没有什么心愿，老实说我从未考虑过这种问题，我都是走一步看一步的。

再见。

## 米丝蒂·黎明玫瑰

姓名：米丝蒂·黎明玫瑰

种族：高等精灵

出生地：晨风村，奎尔丹纳斯岛

职业：牧师

信仰：圣光

阵营：守序善良

黑门20年

湿冷的海风拍击着房间里的窗户发出令人焦虑的嘭嘭声，米丝蒂背好自己的法杖，一只手提着行李，一只手拿着一个红色烫金信封走出房间。高等精灵看了看阴云密布的天空，快步走向洛丹伦港。

“报告长官，奎尔萨拉斯的船只已经停靠完毕。”

“通知港口管理员立即开始登船，港口守卫部队保持高度警戒，确保盟友的安全撤离。”

在士兵和军官身后，码头上停靠了数艘精美华丽的高等精灵船舰，高等精灵们排成一字长龙，无一例外地拿着一个红色信封，或焦急或冷静地等待着登船。

“黎明玫瑰女士，能和您并肩作战是我的荣幸，现在，快去排队登船吧。”

“爵士阁下，这也是我的荣——”

还没等米丝蒂说完，不远处传来盔甲剧烈抖动的声音和脚步声。

“报，报告长官，天灾军团攻过来了！”一个士兵大喊着跑来。

在片刻窒息般的沉静之后，远处一大群平民从港口的入口涌向码头，而他们身后，臭名昭著的亡灵怪物们正残暴地斩杀着落在后面的无辜民众。

“放一个口子让平民进来！”军官用洪亮的声音高喊着自己的命令。

这是天灾的惯用战术，驱赶平民做进攻的前锋，以逼迫人类指挥官破坏自己的防守阵型。战术非常奏效，天灾轻松地攻破了第一道防线，第一梯队的防御部队正在溃败。

看到这样的状况，港口内侧的大量高等精灵开始慌乱，想方设法地快速登船，原先的队形变得乱七八糟。而米丝蒂的心神也被同胞们这样浓烈的焦虑情绪而影响，是抛弃医生的职责，跟着同胞们撤回奎尔萨拉斯，还是留在这里和联盟的战友们共进退？

就在米丝蒂恍惚犹豫的时候，在逃向码头的人群中，一个哭喊奔跑着的人类小女孩撞在了米丝蒂的腿上，摔倒在地。米丝蒂立马回过神来，温柔地扶起小女孩，擦掉了她脸上的泪痕。

看着这些无辜的洛丹伦民众，一个温暖的声音在米丝蒂的耳边响起：“聆听你内心的声音。”

米丝蒂的眼神变得坚毅，她将装有安纳斯特里亚·逐日者签发的撤离指令的红色信封撕成两半，握紧自己的法杖，向战火纷飞的前线跑去。

## 雷诺·布劳特

表面忠于骑士团，忠于大团长法瑞雅，实际上野心勃勃，其目的是接近大团长，掌控骑士团，挑起内战，借机清除骑士团里面的银色十字军成员，并坚信唯有仇恨才能让北方遗民团结起来，光复祖国，并重建血色十字军。



