# 巴老教你如何做到最基本的角色扮演

本文作者：巴鲁沙，炙热之心骑士团骑士

大家好，我是圣骑士巴鲁沙，北郡修士，白银之手成员，前炙热之心骑士团天威骑士，现任守护者联盟的圣骑士导师。恩……我还有更多的头衔，但通常熟悉我的朋友们只会叫我——巴老。

最近守护者来了很多新人，尤其是很多好同志在闪金镇的狮王之傲旅店里开展活动后吸引了不少好奇者，这里要感谢这些朋友们。主教给新人的意见之一就是来贴吧学习。我大概看了一下，守护者联盟贴吧里好像还没一篇介绍如何角色扮演的帖子，既然如此我就介绍一下自己对在魔兽世界中如何做好角色扮演的一些认识和心得。

需要注意的是，以下我所说的都是角色扮演最最基本的事项，只有都做到才能算是合格的RPer，至于如何做得更好，那就看个人的素质和阅历了。说来惭愧，从06年来到金色平原加入守护者联盟到现在不知不觉也已经6年了，我对RP的热情也淡了很多，留在这里更多的是因为认识了那么多年的朋友。但我仍然会坚持做到以下我所说的角色扮演要求（好吧，至少在公共场合如此……），因为我认为这是我们这些原住民和那些外域人之间最基本的区别。那么废话少说，进入正题。

如何做到最基本的角色扮演：

## 一、绝对不要使用各种英文字母缩写

我想只要是玩过魔兽的都知道平时为了方便大家在说话的时候都会使用各种字母缩写，这些缩写包括各种职业，如QS，FS，DK；副本名，如STSM，KLZ，DS；还有其他缩写，如DPS，LK等等。

为什么把这个放在第一条？并不是因为这是新人最容易、最普遍会犯的错误，而是因为……这是最嘲讽的错误！

一旦你在公会频道或是酒馆频道等角色扮演爱好者聚集地说话时使用了这些缩写，立刻会有人出来指正，让你不要使用字母缩写。同时会被众人鄙视、被白眼，被拔舌禁言，关小黑屋虐待等等……好吧，前一句是我夸张了，除非你屡教不改，在被指正后仍我行我素才会遭到这种待遇。但无疑的，你会在其他人的心中会留下不好的印象。当然啦，大家对新人还是很宽容的，一两次的说漏嘴问题不大，因为本来就是新人嘛，过一会儿可能连你的名字都忘了。但无论如何能避免还是尽量不要发生的好。

那么应该怎么做呢？很简单，就是用正式的称呼，法师、死亡骑士、圣骑士；斯坦索姆、卡拉赞；DPS怎么说呢？通常我们叫打手。同理，即使不是字母缩写，但有些中文的说法也是要避免的，如坦、奶、新三本等。我们以防御者、治疗者或圣职者来称呼。

## 二、不要发表角色外言论

什么叫角色外言论，简而言之就是你这个人物角色不该说的话。我个人对角色扮演有一个概括，那就是：

做你的人物该做的事，说该说的话。知道该知道的，不知道不该知道的。

说到这里，我觉得有必要提一下人物卡。大家在守护者的贴吧里可以看到很多会员的人物卡，这些人物卡是干什么用的呢？简单的说，就是对你所控制的这个人物做一个设定。提醒自己该做什么，不该做什么。

随便点开一张人物卡的帖子，我们能看到很多设定。姓名：当然我们有个名字，必须像个名字，或绰号也行。但我想肯定不会有人的名字叫“兜兜里有糖”或“射你一脸”吧。如果是名字的话那就要尽量符合你人物的种族起名习惯。一个不恰当的名字也是非常嘲讽的，甚至比说出字母缩写更嘲讽。当你看到一个叫“巭孬嫑夯昆”的人加入公会时会产生一种我真的在RP公会吗的错觉。在角色扮演中，名字就像一个人的脸，名字起坏了就像脸长歪了。大家看人通常都先看脸，所以即使你说话说的再得体，扮演的再好……恩恩，你懂的。

性别、种族、职业、外貌，这些游戏里都能看到，所以一笔带过就可以了。有的人会在这些简单的设定后面再写一篇短文，大致交代一下人物的性格、背景。其中有些人会设定自己的人物有比较高的地位、背景或很强的能力。比如领主啦，或者和某某著名人物攀亲带故什么的。虽然这是个人的自由，但我个人的看法是，这种设定除了能满足你个人的虚荣心外，没有任何意义。游戏里不会因为你自称贵族领主，其他玩家就像对领主一样对你，你也无法在游戏中表现或证明你那所谓的强大实力和背景。那么通常我们生活中对这种事怎么看呢？——吹牛。所以，自己玩玩就行了，别当真，也不要没事就拿出来说，除非你在游戏里有好基友和你配合一搭一唱。等你在金色平原呆久了，自然会有值得夸耀的经历。

如果你懒得写人物卡，没关系。但你心里要有个底，要对我下面几个问题有答案。我每建一个人物都会大致想一下这些问题。

你的人物从哪里来？他是哪里人或者他之前的大部分时光是在哪里度过的。

“你是哪里人？”是一个我很喜欢问新人的问题。因为这是一个对陌生人很自然的问题，同时也能看出对方有没有对自己的人物有过大致的设定。一旦你考虑过这个问题，那自然而然会想更多的，比如之前有过什么经历等等。

你人物的信仰是什么？

通常人物的信仰要符合该人物的种族和职业。比如圣光、艾露恩、元素或自然之力。或者只是纯粹的崇拜力量、金钱也可以。如果你硬要设定一个信圣光的暗夜精灵，那也行。但你要有详细的说明让别人知道是什么原因让你如此与众不同，至于人家信不信那就不知道了。作为这么一个特立独行的存在，被别人白眼或嘲笑自然少不了啦，你也别生气，谁叫你这么设定来着。那么为什么要设定信仰，因为这是一个人行事准则，决定他的观点，面对问题时如何选择。所以信仰很重要。

现在回到主题，角色外言论。一般常见到的角色外言论有四种。

1.游戏外话题

这个是最低等的，完全在说和游戏不相关的事情，比如“今晚要看皇马对巴萨，不能参加RAID”或者“哎呀，昨晚又和一个妹子去啪啪啪”（好吧，后一句未必是角色外……）通常对角色扮演有所了解的新手都会尽量避免这种错误。

2.未经修饰的游戏性相关话题

注意是未经修饰的！理论上像天赋点，人物、装备属性和等级这种游戏性的讨论或询问在角色扮演中是不应该出现。但考虑到我们在游戏中确实会遇到相关的问题，最简单的解决方法自然是在公会中问一下看有没有人知道。所以我们通常允许经过一定修饰的游戏性话题讨论。

有个实例就是，曾有人在公会频道询问战士用什么天赋升级好，当然他也知道这问题是角色外的，所以前面加了OOC。其实这个问题完全可以用一种RP的方式来表达，你可以问“战士如何能够更快的成长，是专精武器还是狂暴？”也许我这个问法还算不上完美，但基本别人挑不出什么刺来。如何说得更好就要看个人的语文水平了。

3.不符合人物设定的言论

最起码的，你的言行要符合你人物的种族和职业。这时候你的人物卡就发挥作用了。人物卡设定的越详细，你扮演时受的限制就越多，否则的话你那些就算白写了。所以我一般不建议新手把人物卡写得太复杂太详细，通常只要心里有个底知道我是个什么样的人就行了，但也不能反复无常。大多数RPer都是本色扮演，因为我们是玩家，不是职业演员，要长时间扮演一个和自己性格完全不同的人还是很累的，还容易惹人误会。

4.上帝视角

我见过很多新人，他们刚加入守护者，对角色扮演充满了热情，也了解不少魔兽的历史背景和剧情。或许是为了更快的融入这个集体，或许是为了表现自己，他们总是迫不及待的将自己知道的相关知识说出来。其实在这时候，他们已经犯了角色扮演的大忌，那就是上帝视角。

所谓的上帝视角，就是你站在一个玩家的立场看待、讨论问题，而不是站在你所扮演的角色的立场上。很多作为我们玩家所熟悉的人物和剧情的过去及将来发展，实际上你所扮演的冒险者是不应该知道的，除非你做过相关的任务。TBC以前我曾见过有人类表达对伊利丹的崇拜之情，对他的各种事迹如数家珍；几个月前在公会还是酒馆频道看到有人号称被托梦，预见到了熊猫人的出现，这些都是典型的上帝视角。

很多我们早已倒背如流的历史事件在艾泽拉斯世界中其实只有少数的参与者知道。在魔兽的官方小说上古三部曲里，罗宁和克拉苏尔穿越回一万年前帮助暗夜精灵打败了燃烧军团的第一次入侵。作为能接触到比普通人更多信息资源的法师，且不说当时已小有名气的罗宁，红龙法师克拉苏斯——肯瑞托六人议会的成员之一、红龙女王的配偶，在见到玛法里奥、伊利丹和泰兰德时也完全不认识对方。他们所唯一知道的就是，燃烧军团最终会被打败。那么我们作为一名平凡的冒险者，又如何能知道那么多事情，对英雄们如数家珍呢？

有些涉及著名人物的秘密即使你经历过了也尽量不要说出来，比如主教的黑化，伯瓦尔成为新的巫妖王。还记得公爵最后说的话么？“告诉他们巫妖王死了，伯瓦尔·弗塔根和他同归于尽。”你可以表达对公爵的敬意，或委婉的说：“弗塔根公爵为联盟、为所有生灵做出了巨大的牺牲”，但在最关键的问题是，还是守口如瓶的好。

总结起来还是我最初的话：知道你该知道的，不知道你不该知道的。当你要说话时，问一下自己，我的人物应不应该知道这件事、？如果他知道，他会不会说？会怎么说？

## 三、多人活动中的互动

网络游戏的特点就是玩家与玩家之间的互动，在角色扮演中，我们也是面对着活生生的玩家在演对手戏，角色扮演的乐趣也在于此。其实关于这点我没什么可以多说的，完全是看个人的发挥，基本在互动时记好之前的两大点就不会有什么大问题。

记住，你不是主角，至少不会永远是主角。不要期望在互动中别人按照你的剧本，配合你的思路演下去。不要试图刷存在感，这只会让其他人讨厌。你要做的是代入到你的角色中，站在他的角度去思考，行动，让剧情自由发展。

角色扮演，就是扮演你所设定的这个人物。当你真正理解了这句话，自然就知道自己该怎么做了。

好了，这篇指导帖应该算是完成了，写到最后实在是写不下去了。原本只是在金色平原贴吧看到主教说如何区分原住民和外域人，就在后面回了个贴列了这三点。后来想想可以更好地展开来讲，就开始动手写这个帖子。本人没什么文采，大家将就着看，只希望给那些对RP缺乏认识理解的新人一点帮助。

接下来的时间接受新朋友提问，也欢迎老朋友吐槽



