# 黑影同盟——献给爱玛和她的伙伴们

哑女多罗发布于[金色平原](http://tieba.baidu.com/p/1432299009?pn=1)，2012年2月。

剧情回顾：  
第一章（闪金镇的相遇）

故事的开始，发生在半年前，一个可爱的小镇上。  
在这里，西部荒野的哑巴哨兵多罗和卖鱼的爱玛相遇了。  
因为多罗不能说话，大多数时候，她们只能靠手势和动作进行交流。  
随着日子一天天过去，她们也成了如影随形的伙伴。  
可是突如其来的变故，打破了这平静安逸的生活。  
有一天，爱玛失踪了。

第二章（分开旅行）

倒在瘟疫之地的爱玛，很快被附近布瑞尔的巡逻队发现。  
醒来时，可怜的她已经变成了骨肉不全的遗忘者。  
但多罗并不知道这一切，她总是祈祷着，失踪只是爱玛的恶作剧。  
直到等来了，一份“遗物”包裹，而爱玛，还是不知下落。

心急的多罗找到了荒野的书记官——希科先生，  
乞求他派遣搜救队，哪怕是找到爱玛的遗体也好。  
老希科当然拒绝了这荒唐的行动计划。  
于是，我们的多罗独自踏上了寻找爱玛的路。

第三章（在另一个世界等你）

许多天后，精疲力尽的多罗来到了提瑞斯法附近，  
悲伤已经冲昏了她的头脑，她的子弹，并不能挽回什么。  
无情的布瑞尔哨兵撞碎了她的每一根骨头，还有那微不足道的希望。

多罗的命运和爱玛一样，她成为了“行尸走肉”，也承受着记忆碎片带来的伤痛。

此时的西部荒野，老希科也意识到自己的顽固葬送了多罗的性命。  
他在召集了一支勇敢的搜救队，想找到多罗，来弥补过失。  
老兵也有力不从心的时候，还没有看到多罗，他就昏迷在布瑞尔的黑夜里。

希科失去意识后，一具骸骨从阴影中出现。  
她的哀嚎声令搜救队的其他队员不知所措，只能愣在原地。  
短暂的悲伤过去后，失去控制的多罗拿起猎枪，射向了这些曾经的盟友…

一个月后，爱玛和多罗重逢了，  
她们互相安慰着，笑着，时间…仿佛已过去几个世纪。

第四章（爱丽丝与乔）

多罗和爱玛每天都在恢复着记忆，也不愿再受布瑞尔军队的制约。  
她们经历了银月城的乞讨生活，在黑暗游侠的监视下躲过一场场劫难。  
在这里，她们遇见了新的伙伴。  
掉了眼睛的爱丽丝，和没了下巴的乔先生。

起初，爱玛答应帮助爱丽丝找她的眼睛，  
和多罗一起，跋山涉水找来的动物眼球，爱丽丝一点儿也不领情。  
相反，爱丽丝的间歇性失控，让爱玛和多罗更加担心了。

无巧不成书，精通魔法的乔先生登场了。  
在帮乔先生缝上下巴后，他说出了自己生前会一种“眼球”的魔法。  
可当乔先生见到疯疯癫癫的爱丽丝以后，他的夸夸其谈，  
就像被剥落的洋葱屑一样，撒了一地。

第五章（萌芽）

过了很久，以前的伙伴们都有了自己的生活。  
爱丽丝和乔进入了黑暗游侠的军队，在布瑞尔相识的小熊给他们做的引荐。  
黑暗游侠瑟琳丝答应不再追捕爱玛了。  
爱玛和多罗住进了一座大魔法城，那里什么都有，再也不用忍受饥饿。  
可是和黑女巫一起搭建的小草棚，也因为没人看家，被风雨吹垮了。

没有谁可以忘记忧虑，徒得喜悦。  
爱丽丝被一个蒙面人“盯”上了。  
西部荒野的老希科再次出手，这回，他是来调查一桩暗杀案件的。  
起因是，多罗和爱玛曾经潜入西部荒野，想看看生活过的地方，  
不巧被一个巡岗的哨兵发现，求生本能的爱玛，失手误杀了她。

此时弥漫在布瑞尔的，是一场没有剑与魔法，只剩叵测人心的战斗。  
老希科脱兔般的狡猾，机关算尽的陷阱，让布瑞尔惶惶不可终日。  
乔和卡兹也再一步步实施着自己的计划。  
而想要回到生者世界的爱丽丝，日后又是敌是友，更充满了变数。

第六章（爱玛的远行）

阴谋的车轮已经转动起来，它将要碾碎一切，没有最后的胜者。  
爱玛知道，唯一让它停下的，只有凶手的正法和让这把老刀卷口。  
而她，就是这个凶手…

她最后一次拥抱了多罗，带着一颗能穿透重甲的子弹，离开了。  
多罗含着泪，看着爱玛渐渐消失在夕阳下的背影，  
一股力量涌上这个曾经只是个哑巴的女孩心头。

这力量强大，就像当初射向搜救队的子弹一样，哀嚎着，疯狂着。  
这力量精确，方向只是让多罗的世界回到那，  
围着篝火，望着心爱的伙伴们，沉沉入睡的日子。

“爱丽丝，我要见你”  
紫色的腰刀，沙哑的声音。

第七章（黑影同盟）

预告片：  
“爱丽丝，你们的对手希科，是一对兄弟，两个人。”  
“棋子已经摆好了，我们还有时间。”  
“他们以为哑巴不会说出秘密，可现在，一切大不相同了。”  
“布瑞尔的黑影，让我们各取所需。”

《黑影同盟》，三月开春，即将热映。

传送门：  
爱玛生前参与的守护者联盟周刊

[第一期（竞技场大赛）](http://wowrper.com/forum.php?mod=viewthread&tid=417&extra=page%3D1&_dsign=00c5e7ae)

[第二期（蓝猫的恩怨）](http://wowrper.com/forum.php?mod=viewthread&tid=419&extra=&_dsign=3bae0aeb)

[死后的爱玛人物志](http://wowrper.com/forum.php?mod=viewthread&tid=420&extra=&_dsign=52a018a6)

黑影同盟，不见不散。

## 老希科的搜救行动

我叫多罗，生前是个哑巴。  
西部荒野是我的家，而如今的我，再也回不去。

爱玛生前就是我的伙伴。  
我的小狼叫“喇叭泥”，我死后，它一直在附近的森林徘徊。  
“现在”，对我来说，每一秒都是额外的时光。

看着爱玛的日记，我有时胡思乱想：  
如果当初没有和她相遇，我不会在她失踪时，去瘟疫之地打探下落，  
我不会死。

我现在正喝着浓汤，看着旅者们围绕篝火，载歌载舞。  
那样的我，活得了无牵挂，和很多人一样。

遗忘者的实验药剂，让我回忆往事时，总伴随着头痛，  
就像和爱玛的形影不离一样。  
我试着采集周围的草药，缓解这该死的感觉。  
但显然，他们不会傻到把解药的材料，放在你的脚边。

我失踪后，西部荒野的书记官越过遗忘者的防线，来到我的面前。  
在满是肢体与白骨的背景下，他像一把生锈的老刀，格外让人生怜。  
我看着他被毒刃割裂的伤口溃烂，  
在他意识模糊倒下前，我收到一个久违的，父亲般的眼神。

我哭了，接着药剂迅速生效，我变得疯狂，  
那些曾经忠诚的子弹，射向了搜救我的部队。

德瑞克提督的撞击，几乎让我成了脱线傀儡。  
我感到有双大手掐在喉咙上，接着…慢慢忪了下来，  
他把我放在洛丹伦废墟安全的角落，  
我看见他粗暴地抓起了另一具尸体。  
没有犹豫地离开。了。

现在的暴风城公墓，也许有一处浅浅的小坟，是多罗的安息之所。  
苏醒后的书记官，可能也会得到一个欣慰的消息：  
“多罗，这可怜的孩子，再也不用忍受瘟疫的诅咒，  
也不会行尸走肉地活着。  
她已经，静静睡着了。”

我叫多罗，曾睡在荒野旅店二号床位。  
生前…是个哑巴。

## 爱丽丝的笔记

（笔记的主人喜欢用第三人称记录自己的事。这也算不上是怪癖。在她活着的时候，遇到过不少有着相同习惯的人。）

第一页

爱丽丝回想起第一次爬出墓穴的景致，还是会心肺俱痛，虽然她已经不能确定自己还有没有心肺。她仍然不能接受这样一种“重生”，她觉得这比死更冷。有时她说服自己相信她正身处一场无尽噩梦——唔，堕入某个位面，一定是奥丹姆的那些古老陷阱送给她的见面礼——然后精神错乱地在陌生的提瑞斯法林地蹒跚穿行。她对物理攻击完全不在行。她恨笨重的皮甲，它们散发着难闻的皮革臭味。

当爱丽丝从最初的疯癫中摆脱出来之后，她意识到“记录”的重要。不管这是梦魇还是——唔，如爱玛和多洛所说——一段值得珍惜的“额外时光”，爱丽丝都需要把这一切记录下来。她是迷信文字的那类人。可不是么？咒语、知识、历史乃至文明，都靠文字去守护。于是她又痛苦地忆起奥丹姆那些刻在巨石建筑上的象形文字。

爱丽丝开始记录现状的同时，发现自己对“新身份”一无所知。她每天看着跟自己一样缺胳膊少腿缺肉少皮的活死人专注地经营生活、急匆匆奔向某处，又或是埋头鼓捣小动物尸体，她只觉无所适从。她的新朋友都十分善意，但却无法明了她的苦楚。

也许活死人们各有各的苦楚，这就是为什么他们看起来都那么阴沉、险恶。

有时爱丽丝会在提瑞斯法那些浓雾笼罩的树林间看见尘泥沼泽的幻影。

第二页

这天凌晨，对未知事物的焦虑惊醒了爱丽丝。她再也睡不着。绕着坟堆转圈。有人不能容忍灰尘，有人不能容忍蟑螂，还有人不能容忍圣光——爱丽丝则不能容忍“自己的无知”。有生之年，她像杀灭仇敌一样杀灭“自己的无知”；死后她也必须如此。如鲠在喉，坐立难安！她必须尽快搞清楚状况。

爱丽丝脑海中浮现出恐惧之镣的家伙们。“我们负责保护提瑞斯法林地，”那晚在澈水湖湖底，熊这么对她说，“我们效忠女王，我们为女王尽责。”听起来，这个组织应该相当熟悉被遗忘者的世界，尽管爱丽丝对那个让自己生不如死的女妖之王恨之入骨，但爱丽丝向来是只问结果不问过程的人——死后也一样。

爱丽丝决定舔着脸混入这个组织，获取尽可能多的信息，然后抽空去暮色森林除掉那个心头患。想到这里，她终于可以安心入睡了。

加入恐惧之镣不仅没有为爱丽丝解决问题，反而带来了更多问题。被遗忘者的世界并非秩序井然。这个阴影里的世界，当爱丽丝还是人类的时候对它所知甚少；在爱丽丝成为它的一部分之后，愈发迷惑。加入恐惧之镣的第一个晚上就有大事发生。

（笔记的这个地方，爱丽丝匆匆画下一幅素描）

先是“女士”传唤成员召开会议。爱丽丝在“办公室”里认识了两位暗影能量使用者，这让爱丽丝非常兴奋（卡兹和艾琳这两个名字底下加了重点标记）。接着“女士”等来了她要等的客人，同样是暗影能量使用者！（这里爱丽丝画了一个表达欢乐情绪的标记）

（笔记的这个地方，爱丽丝画下又一幅素描）

这些人大谈爱丽丝听不懂的事。但此刻爱丽丝的全部注意力都落在暗影能量信徒们身上。女妖之王夺走了爱丽丝对暗影能量的知觉，却故意留下爱丽丝对它的记忆。这是最大的戏弄与羞辱。在场没有人知道爱丽丝胸中的仇恨之火正熊熊燃烧。燃烧之余，爱丽丝听见了“教堂”之类的字眼。

“女士”和客人似乎没有谈拢。客人离去之后，来了一些古怪的旅行者，其中包括一个兽人和一个口出狂言的死亡骑士。接着混乱可怕的事情就临头了。

布瑞尔的广场上空降下来自联盟的“客人”。一瞬间爱丽丝有点儿恍惚。生前活在人类的世界，虽然深居简出不太跟外人打交道，但在看见活生生的人类的那一刻，居然在内心大喊：“请把我救走吧！请把我带回生者的世界！”直到杀戒大开，爱丽丝才明白已经回不去了。

彻底回不去了。

爱丽丝遁入阴影。四下刀光血影，杀声喧天。所有被遗忘者在他们眼中没有区别。爱丽丝再也听不懂生前的母语。求生本能盖过了稀薄的记忆，迫使爱丽丝更努力地隐藏自己，并在阴影中因恐惧而发抖。曾经的同族变得如此凶残可怖、嗜血如命……堪比兽人。

第三页

在混战当中爱丽丝注意到反常现象。

（爱丽丝附了一张现场写生，那是她蹲在阴影中画下的。）

进犯者与熊关系近切（近切二字底下打了重点标记），不伤他一丝一毫不在话下，还连连敬礼鞠躬。但爱丽丝觉得，这是恐惧之镣的麻烦，不是自己的麻烦。上报什么的——爱丽丝咧开残破的嘴皮笑笑，打消了这个毫无意义念头。

这个世界有自己的一套。在这个世界活得越久，越会遗忘自己的起点。活人会把这里看做一片没有希望的深渊吧。顺从还是反抗？

（爱丽丝把“顺从还是反抗”抄写了五十遍）

第四页

这天在布瑞尔遇见了多罗。她看上去情绪不太好。卡兹埋伏在附近，没有人知道他在打什么鬼主意。和多罗转移到澈水湖底。

（附注：在活着的时候，怎么也想象不到自己能在水下呆这么久！）

坏消息：爱玛失踪了。不好不坏的消息：多罗写信约爱玛明晚在银月城见面。一对朋友，不离不弃，跨越死亡，守护着回忆——爱丽丝难以理解，不过这样的多罗和爱玛就在爱丽丝眼前。死人爱丽丝审视自己枯萎的心脏，居然发现了一磅“多愁善感”，这太不合情理了！爱丽丝为此感到羞愧！默默地跟随多罗走上湖岸，试图掩饰这种心情。

提瑞斯法树荫深处的紫色花丛，到底有没有被欣赏过？

死亡改变了我们。谁有资格评判我们变得更好还是更坏？活人在我们跟前摆出骄傲的嘴脸，嘲笑我们腐烂的味蕾、干瘪的喉咙和布满破洞的胃壁——他们说假如我们喝下一桶酒，马上就能变成洒酒器！——爱丽丝突然想起，生前的自己正是如此嘲笑“这些活死人”的。

和多罗面对面哭了一场。多罗原本打算去西部荒野，但这场旅行被突如其来的感伤取消了。否则也许会是一次非常有趣的……嗯，探险（爱丽丝内心黑色的部分探了探头）。

第五页

从澈水湖回到镇子里，多罗找到安全的藏身处睡下了。爱丽丝独自在布瑞尔的墓群间游荡。难怪乔会为了“黑暗艺术”丢掉小命（而且丢得那么尴尬——爱丽丝写到这里干笑了几声）。在被遗忘者的世界里，墓碑是作为艺术品和装饰品存在的。

它们沉默地提醒着活人和死人：生死有别，存在或灭亡都需要运气。

爱丽丝就这么七零八碎地想着，直到，突然，布瑞尔上空掠过一头武装狮鹫。这个不速之客把恐惧之镣驻守在市镇内的几位成员吸引出来之后，降落在不远处的草丛间消失了。与此同时，爱丽丝受到某种不可名状的能量的驱使，朝镇郊走去。熊也屏息凝神跟了上来。

在湖边，等着一个人类。蒙面，白发，目测没有携带武器。经历了前日布瑞尔混战的爱丽丝有点喘不过气。这个蒙面人看上去跟爱丽丝生前那些“老朋友”并无大异——泰然自若、不紧不慢，好像一点儿都不认为自己正身处险境，好像这里是他的家。

熊的反应倒没有让爱丽丝更吃惊。爱丽丝现在已经很习惯他在联盟面前淡定的架势了。

蒙面人似乎有话想说。事实上他做了一些尝试。尝试当然是徒劳的。他点燃篝火、搬出椅子、亮明圣职者身份，根本不畏惧死人。也许因为他表现得友好，熊甚至乐意跟他并肩而坐；而爱丽丝的意识彻底崩溃了，忘了自己是个死人——爱丽丝把全部希望（其实没有多少）寄托在这个蒙面人类身上，祈求他把爱丽丝带回生者的世界。

（接下去的笔迹变得潦草）

我们试着沟通！可我不懂他、他不懂我！好几次他表现出要放弃的样子，我只能大哭着恳求他等一等。“带我走！”我这么对他喊着，但都是白费力气。我的声带差点儿就断了。

关键时刻卡兹冲了过来。真该死！（这三个字写得太用力，以至于把纸张戳破了）蒙面人不慌不忙地撤退。爱丽丝根本没看见他是怎么消失的！

卡兹一惊一乍，认为我们中间出了叛徒，要对爱丽丝进行审讯。他抬手对爱丽丝施放了什么讨厌的能量，爱丽丝就不省人事了。

第七页

收到了奇怪的信。信里有一幅含义不明的画，还有一个被邮政公司翻译过的签名。海岸、灯塔、哨兵——这些东西对爱丽丝而言都那么陌生，却让爱丽丝想起多罗说过的话。在墓室里把信交给了熊，试图求助于熊。那家伙说完“你被监视了！”倒头就睡。谁不知道这是他惯用的伎俩！

爱丽丝以后要多加注意，不可以随便将信息透露给恐惧之镣的人知道——也许乔可以信任？他总是给爱丽丝寄风蛇。

把信寄给多罗。多罗和爱玛在她们所说的“大魔法城”住着呢，应该很安全很适意。

爱丽丝很焦虑。周围尽是阴影。连一条窸窣经过的蛇都值得怀疑。坐在大厨肉铺边的大木箱上，被布瑞尔没有尽头的夜色压得心慌。也许唯一能拯救自己的只有腰间的匕首。

第八页

收到乔、熊和多罗寄来的信。他们的信真正把爱丽丝推进“恐惧之镣”里。

（几封信被虫的口水粘在这一页上）

他们都叫爱丽丝“小心”，却不讲清楚爱丽丝到底要“小心”什么！真该死！为什么一个死于陷阱的死人要承受这些！

爱丽丝花了一个晚上回忆死掉以来发生的大事小事。假如像生前那样拥有一堆助手，效率会更高！最后爱丽丝得出的结论是：离开这个鬼地方，到一个没有信箱的地方去。

（爱丽丝不太确定这是不是一个好办法。因为爱丽丝的一部分脑浆从脑壳的破洞流了出去，爱丽丝的一只眼球也弄丢了。这样一个没头脑没眼神的死人……连她自己都不相信自己）

第九页

今天是在奥格瑞玛的最后一天。邮差扔给爱丽丝一个盒子。让人惊奇的不只是盒子上扎着香喷喷的好看丝绸（爱丽丝已经很久没见过这种光彩夺目的东西了），还有——盒子会动！扎着丝绸的盒子在奥格瑞玛光秃秃的赭红岩地上翻着跟斗，盒子里传出刮擦声。

扯开丝绸，打开盒子。里面坐了一只灰猫。还有一封信。署名是“薇安娜·晨风”。素未谋面的辛多雷小姐送给爱丽丝一只猫，这让爱丽丝坐在地上大哭一场。

爱丽丝生前也有一只猫。俗话说“黑猫是阴影的好朋友”，所以生前的爱丽丝当然需要一只黑猫。那只黑猫叫“柴郡猫”，喜欢在沼泽的水草间杀青蛙玩，看见鳄鱼就逃跑，还热衷于把爱丽丝的试管瓶推下桌子。

爱丽丝给辛多雷小姐的礼物起名叫“柴郡猫”，同时突然担心起沼泽那只柴郡猫的死活。既然提瑞斯法疑云密布不宜久留——爱丽丝信奉“最安全的地方就是最安全的地方”这句话——还有什么地方比“家”更好呢？

home sweet home！

抵达沼泽的时候，刚好赶上欣赏一场落霞。但爱丽丝没有心情欣赏落霞。一切都没有变，只有她变了。这种感觉非常、非常、非常糟糕。比拥抱软泥怪还糟糕。

（本子的这个地方被撕掉好几页）

第十页

加里维克斯忘忧宫新开了酒馆。爱丽丝收到爱玛的邀请卡，似乎爱玛找到了一门好生计，接了那儿酒品供应的活。爱丽丝很开心，一种天真、开朗的欢乐，只在童年感受过。

酒馆开张的那天爱丽丝没有见到爱玛。宽敞的人工草坪上聚集着华丽的宾客，比地精那些刺瞎双眼的灯饰还要闪亮。觥筹交错，笑语连绵，辛多雷柔软的嘴唇，舒哈鲁肌肉的光泽，兽人四溅的汗……太耀眼了，以至于夜晚都不敢降临。

爱丽丝受不了这些。宴会、美酒、华服、辛多雷式俏皮话。在泳池边，爱丽丝碰见了乔。

看来被遗忘者的不幸很相似。虽然乔为了宴会把自己折腾成一只龙虾，可他还是感觉自己“不受待见”。找到一个角落，爱丽丝让乔看了那封可疑的信。

## 老希科策反爱丽丝：蒙面人日记

1月20日 西部荒野 晴

多罗的安葬日，已经过去了二十天。  
今天，又一名哨兵离开了我，她叫费尔林。  
被暗杀地点在金色海岸附近，时间傍晚六点，她巡逻的途中。  
尸检结果有待确认，从惨不忍睹的腐烂程度，我已经有了些答案。  
夜晚，在旅店遇到了杰兰德先生，他表示愿意调查多罗的下落。  
可我告诉他，多罗已经死了。  
我们没有时间难过。  
因为更多的人，已经，或正在离我们远去。

1月24 西部荒野 雨

雨水和黄沙，荒野的特产。  
在提瑞斯法的伤口，几乎完全恢复，我可以不受影响地执行任务。  
感谢圣光和希瑟尔的绷带。  
尸检报告出来了，费尔林中了尸毒，而凶手是用箭矢射入了她的脊椎。  
只有遗忘者和某些巨魔部落掌握这样的奇毒。  
高明狡猾的狐狸，你这次惹错人了。  
没有任何一只联盟部队，比哨兵岭更了解毒刃和迷药。  
我要让你们血债血偿。

1月30号 西部荒野 风

我多次嘱咐里维埃不要单独执行侦查任务，可她总是不听！  
今天她告诉我，在布瑞尔看见了多罗的猎狼，和一个拿弓箭的女性遗忘者。  
虽然斥责了她，但这情报确实是一个突破口，多罗的猎狼…遗忘者弓箭手。  
这猎狼知道如何突破暮色森林守夜人的防线，也知道哨兵岭的巡逻路线。  
也许事情有眉目了。（日记的此处被印上了灯塔的标记，似乎表示着行动的开始）

2月1号 提瑞斯法 夜

提瑞斯法的夜晚，真是阴森极了。  
我必须努力判断周围，还要顾及里维埃的安全。  
今晚我们没有发现多罗的猎狼，但是一个黑暗游侠的巡逻队进入了我们的视线。  
她们从亡灵壁垒进入了瘟疫之地。不敢多作跟随的我们，躲入了安多哈尔的光复地区。  
她的身边有一只战熊，一个亡灵潜行者近卫。  
她们曾经进入布瑞尔的塔楼，也许那里是议事厅。（日记很潦草，似乎是匆匆记录下的）

2月2日 西部荒野 夜

布瑞尔遭到了军事打击，我们在之后才收到消息。  
提尔之光的军队…  
现在战火已经笼罩在黑暗游侠卫队的上空，我不该让里维埃再次冒险。  
意外的打草惊蛇，把追捕费尔林凶手的计划打乱了。  
我不能请求格里安将军发动一场不可能占领的攻城战。  
但哨兵岭情报处的打击，将来得更加“精确”。

2月5日 黑铁酒吧 夜

潜入计划成功了。  
我进入了黑暗游侠议事厅的二楼。  
侦查飞艇也拍摄到了它们议事的过程。  
内容虽然我无法得知，但是一个叫腰牌上写着“爱丽丝”的军士引起了我的注意。  
她心不在焉，表现出轻微的不安和焦躁。  
甚至会议中途走出了大厅。  
而一个叫卡兹的斥候，则是我最大的敌人，他是个监视者。

“爱丽丝”可以成为我的“眼睛”么？  
我用半透明的光线枪，吸引了这个好奇心很重的遗忘者。  
在提瑞斯法的湖边，我们有过简短的交流。  
如果她有任何敌意，我有信心在半分钟之内扭断她的手腕，脱离她的视线。

果然不出所料，她是个动摇者，  
但让动摇者没有退路，这需要我“帮”她一把。

周围又过来了两个卫士，一个腰牌上拼写是“乔”。  
一个我们之前监视过它，游侠的战熊侍卫。  
我感到他们有敌意，但是“爱丽丝”阻止了他们。  
好极了。  
看着警觉的卡兹从远处“飘了过来”  
我故意作出了对“爱丽丝”约定的动作，  
然后回到了阴影中。

遗忘者，我们的好戏开始了。  
  
  
2月6号 暴风城 夜

里维埃在蓝色隐士为我引荐了快脚瓜达先生。  
瓜达先生对我说，“你一定也对大生意感兴趣！”  
没错，让西部荒野的所有人喝上浓汤，就是我们的大生意。

我对眼前的充满铜臭味的商人有些轻视，  
但他接下来介绍的“业务”，让人重拾了耐心。  
“我们可以翻译所有的语言，并且传达到任何一个角落。”  
这太不可思议了，我必须冷静面对，先试验一下真伪。

我画了荒野的海滩和灯塔，告诉瓜达先生，收信人是“爱丽丝”  
也许该给她提个醒，聪明的爱丽丝也许知道这灯塔来自哪里。

如果是天方夜谭，一张信手的涂鸦，也不会给我带来任何麻烦。

2月7号 西部荒野 晴

爱丽丝收到了瓜达先生的信笺，她显得很不安。  
（在日记的此处，似乎写有关于蒙面人如何得知消息的途径，但是又被他抹去了）  
这是个好消息，至少到目前为止，都在我们的预想中。  
瓜达先生是个好商人，他说一个好商人不会评价顾客的道德和手段。  
恩，也许有些道理~

我起草了新的密函，并告诉瓜达先生，  
把这封给爱丽丝的信笺，送到黑暗游侠的手里。  
毕竟，快递公司有时会犯一些“阴差阳错”的小失误。  
“爱丽丝小姐，你的投诚书我们已经收到，卡兹是我们最大的敌人…”

中午时分，里维埃突然让我卸除武装赶到灯塔，  
原来她说，这是参军25天的纪念日。  
哈哈，我很开心。  
我们在金色海岸饮酒，野炊。  
很久没有这样放松了。

“在某个时间，人们都喜欢鞭炮的热闹，  
而有一盏小魔法灯，安静地站在角落”

里维埃吟诵着诗歌，让我不忍说出今天交给瓜达先生的这道诡计。  
我只能告诉她，也许有一天，她会怀疑自己效力的军队。

是战争逼我们走向了深渊，  
哨兵岭情报处的任务，  
几乎囊括了所有人世的丑恶，  
这是我们的无奈。

自从多罗走后，里维埃一直睡在她的床铺。  
  
  
“别紧张，有得是时间…”  
我们各取所需的日子不远了。想想你的周围，那些死人给你的，只有排挤和冷漠。也许他们会说‘别相信活人’，那是因为他们没有机会再重返往日。”  
“而你不同，爱丽丝。”

（画外音）变个熊…吼！  
  
  
二月二十日 闪金镇 晴

昨晚在地下室执行情报探查的时候，偶遇了黑骑士威廉。  
我们都熟悉昏暗的环境，所以同时发现了彼此。  
之后，安娜也来了。  
我向他们托出了计划。

短暂的会议后，爱丽丝的信件也不请自来。

艾萨拉…忘忧宫。  
死亡可以让人忘记忧虑，里维埃觉得这预示了一个陷阱。  
我需要一份路线图，里维埃会很好的完成这些。  
我需要一把利刃，希瑟尔会为我打磨锋利。

为了打消里维埃跟我深入险境的念头，我粗鲁地羞辱了她。  
“你不配与我同行，你只能搞砸我们的任务”

和里维埃这一个多月的相处，  
让我看见什么是“新血”，  
未来的人民军不能没有她。

而我只是荒野的一堆薪火，愈燃愈尽，愈燃愈尽…

（日记的此处有一些铁屑和火药残渣）

今晚我将从塞拉摩，空降至灰谷，  
明天傍晚也许能进入艾萨拉，  
“忘忧宫”…如果真有这里。  
看看爱丽丝是想让我这糟老头沉睡在里面，  
还是…完成各取所需的诉求。  
  


军用日记：  
第一页：二月二十日晚  
再次帮里维埃和多罗铺平了床单后  
我出发了  
希望夜色能给我足够的掩护，让我顺利深入卡利姆多大地。

第二页：  
即将离开哨兵岭之际，里维埃再次从我身边出现。  
梦境之门，也许这是给我最好的馈赠。  
让我在天亮前能到达灰谷。

第三页：  
在塞拉摩和里维埃告别，我降落在丛林中。  
这里的沼泽比我想象得更加潮湿。  
军用狮鹫的状态并不好，我想暂时依靠步行，  
时间充裕，这里仍属联盟的控制范围。  
但野兽袭击造成的伤口，会快速化脓，  
所以我要加倍警惕那些“狡猾的猎手”。

第四页：  
贫瘠之地南部的最后一个联盟哨卡。  
里维埃的声音消失在通讯器里，  
这意味着，之后，我和所有人都失去了联系。  
裂谷是一道天堑，而且地面戒备森严，我必须开始借助狮鹫的力量。  
答应里维埃“会安全回来”的话，也一遍遍在脑中浮现。  
能否兑现，我没有了把握。

第五页：  
我没能顺利飞越峡谷，  
狮鹫精疲力竭，最糟糕的事发生了，  
在沙漠里，我迷失了方向。  
荒野之光再次恩赐于我。  
一片绿洲出现在面前。

第六页：  
里维埃的最佳路线图被打乱了，我不得不自己找路。  
明天清晨，我将从水路跋涉。  
这里很可能出现部落的斥候。  
卡利姆多的主人甚至不会用马革遮蔽我的尸体。  
我搭设了一个夸张的影子营地，送给他们做靶子。  
今晚就在这里休息，补充水分。  
（日记的夹页处，有一些军用面包渣）

  
  
军用日记：

第七页：  
清晨，阳光再次射入了这片庇护所。  
没有到达按计划到达灰谷，我决定改道，  
从东边的河流进入艾萨拉。

所带的地图很简陋，几乎让人无法确定地图上的绿洲现在是否存在，  
同时不能确定的还有，我到底身处哪片绿洲。

来到昨天搭设的影子营地，一个半人马中了我的陷阱。  
我指着地图上的河流，向它“询问”。  
得到了一个大致的方向。

我再次出发了。

第八页：  
干燥的沙漠让多数人头疼，  
荒野的部队却对这再熟悉不过。

这是被我杀死的第二个半人马，我需要得到一些食物。  
尽管所带的干粮还够维持一周。  
旺盛的篝火将昨天的潮湿一扫而空。  
半人马居然“帮”了我这么多，真是出乎意料。

第九页  
正午时分，我找到了河流。  
确定正是地图上标识的怒水河后，我留下了标记。  
谢天谢地，它并没有干涸。

现在，我不会再因为水源而发愁。  
也许在日落前，我就能靠近艾萨拉。  
通讯器依然联系不到任何人，  
丛林的军装也不再适合隐蔽。  
前方的祸福，没有人知道。  
（此处被盖上灯塔的印章，似乎在向可能捡到日记的人，暗示着什么信息）  
  


军用日记：  
第十页：  
傍晚时分，河流的尽头，我发现了秘密的联盟营地。  
似乎是灰谷的卫队。  
好消息。  
根据他们的描述，我已经身处艾萨拉。  
我需要一匹战马，和一身合适的伪装。

第十一页：  
在说明来意与简单的交涉后，  
营地的军官给了我合身的衣物，  
白发也做了处理。  
我从武器架上借走了一柄重剑。  
希瑟尔的匕首更适合放在靴中。

第十一页：  
营地的不远处，我找到了马厩。  
这显然是联盟驿站的马匹。  
翻身上马，一切看上去都已就绪，  
此时的忘忧宫已如一个待嫁的新娘。  
等待着参加自己的郎君和宾客。  
（军用日记最后一页，并未揭示日记主人的命运，厚厚的灰尘将整个故事尘封，  
也许，只有见过那晚忘忧宫的人…才知道答案）

## 爱丽丝：命运交岔之夜

断断续续下着雨。忘忧宫的彩灯和草尖雨珠在水雾中微微发光。酒保利姆已经上班了，穿着他的红色制服；他的手套也很好看。

此刻是酒馆最好的时光。炉火拨旺，杯子擦亮，白毛巾被端正地铺在侍者的小臂上。夜晚即将开始，故事无人能预知。

只需静待。

这也是爱丽丝的心情。她坐在阴影中。寄出那封约见信之后，她就一直坐在忘忧宫静待。跟人类做交易从来不是容易的事。他们不如地精纯粹，他们脑子太好手段太多。

关于那个人类（这四个字被加粗了），爱丽丝在爱玛、多罗那里没少听说。“好人”、“可怜的老头”、“好人”、“好人”、“好人”，来来去去都是这几个词儿。然而目睹过西部荒野惨状的爱丽丝，无论如何也没办法将“人民军”跟“好人”扯在一起。

爱玛曾经“劝告”（也许说“警告”更准确？）爱丽丝，那个人类“不可以”受到任何伤害，否则多罗会“非常伤心”。爱丽丝不愿意让她们伤心。但爱丽丝也有自己的欲望。

啊，光明与阴影的交战，庸俗的戏码，不是吗。

死人也会陷于庸俗。爱丽丝摇了摇头，几颗雨珠被晃了下来。

酒馆进入营业时段。客人渐渐增加。有几个是熟面孔。今天乔打扮成渔夫。惯于装傻的卡兹也到了。大厨迦妮，爱丽丝见过她在营业时间把自己灌醉。酒馆老板穆洛，唔，爱丽丝有点儿怕他。还有药剂师协会的塞斯廷勋爵，他真是个有教养的死人。

乔不知从哪里得到那个人类会在今晚出现的消息。爱丽丝不太相信，然而又希望那消息是可靠的。

继续静待。今晚的草坪上逡巡着被遗忘者。被遗忘者用不着避雨。被遗忘者有自己的默契。这种默契是低沉阴黯的赋格，会让噩梦也变得甜美。

期间有一些小插曲。比如乔弄来自己的仆从，大厨吓得昏了过去。

以及，奥格瑞玛方向突然传来的警报声。

爱丽丝的心脏收缩起来。客人们不得不放下酒杯进入戒备状态，穆洛老板甚至穿上了铠甲。这场虚惊（也许是某个粗心大意的外域人惊动了卫兵）造成的短暂混乱平息之后——也许是之前，谁知道呢——草坪上增加了一位客人：一个阴影中的人类。

爱丽丝恼羞成怒地意识到自己真的是半个瞎子。她发现得太晚。新客人穿黑衣，戴黑色面罩。准确地说，不是爱丽丝“发现”了他，而是他悄悄给了爱丽丝一个信号。

似乎没有别人注意到这个潜入的人类。他示意爱丽丝跟着，朝悬崖走去。

确认四下没有旁人之后，人类开始摆弄一个机械装置。爱丽丝看着他装接电池、摆弄按键。她有点烦躁。烦躁的感觉类似活人的出汗，类似一千只蟑螂轻轻啃咬后背。人类不烦躁。他动作迅速而不失精准。

“侏儒翻译机启动——哔——”几分钟之后，机械装置自言自语地说。

死人和活人的对话。完美。那个人类，兹彼希科，赴约了。

爱丽丝差一点没抑制住狂喜。俗话说“勇气能承担一切重负”，兹彼希科算是通过了第一步考验。他大有可能为爱丽丝搞到她想要的东西。

代价是——把“凶手”的名字交给他。“凶手”杀了人民军的哨兵。

爱玛和多罗口中的“老头”，看起来并不老。他每字每句都说得凶狠，随时有可能跳起来将爱丽丝撕碎——这对他来说实在轻而易举。贪婪麻痹了爱丽丝，让她对强敌、险境视若无睹。她唯一所想是如何掩人耳目、顺利完成跟人类的交易。

“你会怎么处置凶手？”

兹彼希科只说了一个字：“死。”

答案没有太出人意料。爱丽丝脑中掠过“凶手”的脸和对“凶手”的承诺。

但是没有人能放弃到嘴的肥肉——这是爱丽丝的世界观。谈话进行到此时，她怀疑在场者不止她和兹彼希科。

她不希望秘密外泄。只有同一条贼船上的贼才会保守秘密。

爱丽丝承诺会在信件中详细列明交易条件。兹彼希科不宜久留。他也许会认为自己白白冒了一次险。他的恨意有增无减。可爱丽丝非常满意。她感到命运之神的大手友好地落在了自己的肩膀上。

唔，右肩。

（完）

## 爱玛日记，最后一章。

（字迹歪歪扭扭的几乎认不出来）  
昨天晚上随便在布瑞尔的旅馆里凑合了一晚。睡得不好。  
早上醒来的时候天都没亮。去湖边想心事的时候下起了大雨。  
我跟我的宠物蛋糕裙都被淋成了落汤鸡。

现在靠在布瑞尔的旅馆门口坐着，垫在膝盖上写这日记。  
六点了，一阵阵钟声响起。  
写日志之前生了一堆营火，暖烘烘的。  
现在蛋糕裙被淋湿的毛毛已经被烤的蓬起来了。  
想把蛋糕裙的尾巴围在脖子上，似乎能感觉到空气有些冷。

（一滩墨渍）  
唔，这支几乎不能用的羽毛笔，老板瑞尼居然说已经是这里最好的了。  
看来这里确实有些潦倒。  
想起生前在修道院用的都是崭新润滑的新笔……  
有些想念从前。尤其是跟多罗一起坐在西部荒野的海边。  
不过逐渐对这边的情况有一些了解了。所以能体谅。

还是觉得幸运。  
昨晚遇到一位美丽的辛多雷女士，向我们询问生前的事。  
我们都记不太清楚了。只是清晰的知道跟多罗在生前就是要好的朋友。  
一起成长，先后死掉，又先后被复活，奇迹般的再次相遇。

昨晚去做小旅行，遇到一位可怜的兽人。  
因不能拯救自己的三匹战狼而哭泣。  
我不忍看他难过，给了他一些帮助。  
这里的一些情况让我有些担忧，我的牧师之心似乎回来了一些。

我觉得喇叭泥可能会喜欢蛋糕裙。  
因为他们拥有一样柔软的皮毛。  
  
  
  
  
爱玛仔细看了几遍日记。有些地方写的还不太好。  
末尾，爱玛又添上一句“还因为蛋糕裙的主人很喜欢喇叭泥的主人”。  
想了想太罗嗦了，又涂抹掉了。

于是，一篇字迹歪扭不清，并且带有墨渍和涂抹痕迹的日记就这样诞生了。  
  
  
\(爱玛坐在谋杀小径旅馆内舒适的大床上，费劲的从破烂不堪的背包里掏出一支几乎折断的羽毛笔和一本边角都卷起来的记事本，舔了舔笔头，开始写起日记来\)。

唔，今天是充实的一天。上午做了什么完全忘记了，因为爱玛的记忆非常有限。  
只记得在多罗说要休息一会，然后爱玛就遇到了一位焦躁不安的被遗忘者。  
她尖叫着跑到布瑞尔旅店门口，抓着我的肩膀使劲摇晃：“你有没有看到我的眼球？”  
我企图安抚她的情绪，送了她一颗明亮的小珠。可她还是坚持要她的眼球。

她的名字叫爱丽丝。

我打算给她一些帮助，便让她在统帅部等我，我去寻一颗眼珠回来给她。  
纵然提瑞斯法和银松森林尸体遍布，却找不出一颗能用的眼珠。  
我只好把希望寄托在鱼人身上。  
银松森林，湿地，西部荒野。我跑断了腿，一下午都在寻找眼珠。  
却都不如愿。而且因为通讯器信号的缘故，我跟爱丽丝也失去了联络。

直到多罗睡醒，我也没能成功挖到一颗眼珠，我几乎变得像爱丽丝一样抓狂。  
还好聪明的多罗最有办法，用她教的方式，我们成功弄到7颗明亮的眼珠。  
我终于完成了对爱丽丝的许诺。虽然至今还没联络上她。  
不过足迹遍布艾泽拉斯的邮差也许会很快找到她，并送达我们的礼物。

这是一趟怎样的经历。我遇见了鲨鱼，被生前的同胞追杀。身体几乎要散了架。  
我们商量着休息一会。但又闲不住。  
爱玛这几天想着驯养一只乌龟，以便在金币用光后不至于挨饿。  
但它们像顽石一样，不肯屈从爱玛的驯养。

多罗带我去看狮子妈妈，一群可爱的小狮子，我想抱走几只。  
但多罗说这场面太温馨了，不忍打破。  
我们最终没有下手，远远地观望了一番，就离开了。

（下面的羊皮纸被撕掉了一块，不能记东西了。）

（翻面）

我们在湖边又遇到一位辛多雷女士。这几天总是遇到不同的辛多雷。  
似乎每个辛多雷女士都喜欢听别人讲故事。  
于是我们又把我们的故事讲给她听。  
是不是每个辛多雷都这么善良，富有同情心？  
她像昨天那位女士那样，对我们表示同情，又很羡慕。

（写到这里爱玛笑的肩膀一抖一抖的）

不过也不都是好事情。  
因为多罗想念老头了。  
尽管在我看来老头顽固又严厉，可多罗毕竟跟他生活了那么多年。  
多罗哭了。  
我不知道该怎样安慰她。  
因为罪魁祸首就是我。如果不是我的任性，也就不会出事。  
我不出事，多罗也不会私自来寻找我。  
我不知所措，只好讲给她一位海上水手说过的话：  
他说风雨中，这点痛算什么。擦干泪，不要怕，至少我们还有梦。

在去学包扎的路上，我们遇到一支庞大的队伍。  
之所以说庞大， 是因为他们全是牛头人。  
他们身着盛装，马车上堆满了烟花，还有月色酒。  
我跟多罗买了一些。不过遇到几个可恶的外域人。  
他们把我们撞晕了好几次。

最后今天就过完了。  
（爱玛拍拍脑袋，仔细检查了一遍，很满意今天的笔没有流出墨渍。）  
  
  
在把记事本装到背包里的时候，爱玛发现了夹在背包口的缺页的羊皮纸。  
想了一下，爱玛在这块小羊皮纸上写道：“爱丽丝夸我是个好死人”。  
又在反面写上：“希望多罗能够开心”。  
然后出门把这张羊皮纸放到了河流里，看它渐渐漂远。

做完这一切。爱玛脱掉靴子，紧挨着多罗睡着了。  
新的一年就要到来了。爱玛在梦里又梦到跟多罗一起捧着肉包子。  
“唔唔，再来一个……”  
  
  
（劳累了一天，终于能坐下休息一会了。今天的日记是坐在提瑞斯法的飞艇塔楼上写的，有看到远处风景的豁达心情在里面。）

爱玛今天没有看见多罗，多罗早就打过招呼，今天要慢慢煮小肉排。  
大陆的各处不时传来烟花炸开的声音。人人都匆忙的奔走拜访长者。  
爱玛也很忙，不过无心拜访任何人。

片刻闲暇的时间，穿上多罗送的红色冬衣，爬到了塔楼上想观望一下远处。  
好奇心并没有因为是一把烂肉骨头而有所收敛。  
提瑞斯法跟以前差不多的冷清，不过还是听到了几声清晰的烟花爆炸声响。

爱玛闭上眼，感受着吹来的阵阵冷风，头脑比之前稍有些清醒。  
塔楼上不时有飞艇停靠，偶尔有来往过客，都好奇的打量着爱玛。  
旗帜因为飞艇的气流“呼啦呼啦”，木台阶也嘎吱作响。  
偶尔响起尖锐的动物叫声，像利刃一般划破这死气沉沉的天空。

生存的意义，以及“生命”的代价。  
恩赐亦或是诅咒，这些一直困扰着爱玛。  
也只有站在高处的时候，俯视着整片的森林和大地。  
心里才会觉得舒适

（指头扭了一下，一块指骨“啪嗒”掉了下去，爱玛急急把纸和笔塞到背包里，奔跑着去寻找自己的指骨了。森林的远处，又炸开一朵火红的焰火。）  
  
  
再上来的时候，爱玛从扶手边上揪了几颗腐烂的蘑菇。  
爱玛不喜欢这玩意，但还是把它们塞到嘴里。  
咀嚼，吞咽。“尽管没法吸收，但也要努力的消化。”

再看远方。又陷入死一般的沉寂。  
“我们本来就拥有的不多，所以也没什么好失去的”。  
  
  
（爱玛躲在塔楼的墙角根，四下望了望，又跑到屋顶上，才稍微觉得安全了一些。掏出纸和笔，匆忙写下几句日记。）

我现在遇到了麻烦，是她的人。  
那人身上有一种无名的恐惧气息，让我全身发抖。  
爱丽丝没有任何好转。我们求教乔，他说术士的眼球绝对不会是人的眼球，但我不相信。  
德鲁伊先生是那人的宠物。

我想逃跑，却无处可逃。  
如果多罗在这的话，她会怎么办。

（爱玛胡乱把物品收拾到背包里，逃跑了……）  
  
  
\(爱玛心情失落的坐在月光林地的湖边，伤心地写着这篇日记）

我们不能再回布瑞尔。因为我今天见到了“她的人”。  
不管是出于我自身的意愿，还是为了抚养多罗的老头。  
都绝对不会对希尔瓦娜斯屈服的！！  
她的女妖对我进行了追捕。  
尽管最后没有被抓到，但我依然害怕的心都快跳出来了。  
（爱玛拍了拍胸口）。

手捧着这“被赐予”的“生命”，我不知道该感激还是该愤恨。  
只是一只小小的蛆虫也好，会被人无情的碾死也好。  
只想跟多罗静悄悄的生存下去。

女妖说，会好好看着我们如何生存。  
大概是要被监视了吧。（爱玛痛苦的闭上了眼）。  
  
  
\(爱玛一只手捂着脸坐在船头写着。\)

看来布瑞尔确实不适合我。  
搬去荆棘谷才发现忘记带墨水了，那是我写日记的必需品啊。  
爱玛并不富裕，所以冒险也要悄悄回布瑞尔取丢失的墨水。

（爱玛的脸痛苦了扭曲了一下）  
墨水已经没有了。也许是被老鼠偷走了。  
而且遇到一只小肉骨头。  
她给了我一个耳光。

标记：我的救命恩人是一头皮肤白白的母牛。  
  
  
（爱玛坐在神奇城的角落里，嘴里嚼着一根生芹菜，趴在凳子上开始写日记）：

好久没有看到多罗了。也许是我来到神奇城的原因。也可能多罗早已将我遗忘。

在被从布瑞尔驱赶之后，我便开始了自己的流浪生涯。这在之前是从来没有过的。  
我没想到我连荆棘谷都不能待下去，一位盗贼对我不嫌厌烦的进行骚扰。我没法安心生活。

并且我把墨水瓶不知道丢在了哪里。冒险回过两次布瑞尔，但都没有找到。  
也许是被旁人拿去使用了，也许是干脆被丢弃了。  
连上次短暂的日记，还是借来的墨水。  
爱玛没有多少钱。直到现在，我赚到钱又买了新的墨水，才开始正式的记录日记。

我现在差不多算安定下来了，这要感谢一位不知名的法师。  
当她得知我被人驱赶，并且堵截在银月城的事后，想了一个周全的办法给我。  
她用魔法为我打开了一扇门。这扇门就通向现在的神奇城。  
至于神奇城的名字，爱玛到现在也不知道，只是这里一切都显得太过神奇。  
似乎是魔法的交流中心一样的地方，到处是神秘的幻蓝色魔法。

法师告诉爱玛，这是漂浮在天空中的一座城镇！  
哈！那个女妖再有本事，恐怕也不会想到我能生活在这种地方吧？  
只是爱玛在这里一直尽量不被人注意。  
好在这里还不算排斥死人。我在旅店得到了一个小床位。  
条件是要每天出去赚钱——我得付得起这床位费。

这可真是一间大旅店。就算是华丽的银月城，也没有这么大的旅店呢。  
这里人来人往，经常也能看到不少联盟的种族。  
不过他们通常显得比较友好。  
有些人还会跟爱玛招手，那时候爱玛总是吓得赶紧藏起来把脸对着墙角。

唔——等生活安定了，就把多罗也接到这里来吧。  
当然我得先去找到她。

我最近一直在找人，除了我的救命恩人，还有多罗、爱丽丝、乔……  
多罗他们似乎跟一位黑女巫打的火热。  
爱玛对黑女巫始终有一种说不清的感觉。

不太喜欢硫磺的气味。  
（爱玛在这句话的后面画了一个无奈的笑脸。）  
  
  
（爱玛疲惫的回到旅店的二楼，找到自己位于楼梯边角的床位——这边上已经多了一条毯子，是多罗的，她跟爱玛一样居住于此，也跟爱玛一样，没钱支付昂贵的床铺费，甚至[吊床](http://jump.bdimg.com/safecheck/index?url=rN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw61j7veWW1ElPKCywAHvwfp2t6XyibVFgk4fbLMgytUg5Z4Q4OO30Ri8SAtVjSx1NjJY8K44RtEayP07f0fVwFPpK6ycFIu8RUZH5y3VcqGi6NEhJgrqXLHjQ37twO/mYLBsMWjA+z3lDqCIsl3ASI+lyLygO536dyZ2Pah4egTNMg==)也太贵了。只能在地板上搭条毯子。还好灯光是不收费的，借着跳动的火焰光亮，爱玛开始了今天的记录。）

今天跟多罗一直没有见面。  
多罗只说出去采药，但现在我们能去的地方太多。我已经猜不到她具体会到哪里去了。  
想着昨晚，似乎是女巫带了一条大老鼠过来，然后爱玛就不争气的吓晕过去了。  
我还从没见过那么大的老鼠，半人高，锃亮竖起的黑毛，咔咔作响的牙齿以及粉红色手掌大的爪子。  
大概是多罗把我拖了回来，感谢多罗，不然我就要在下水道睡一宿了。

早上一堆人涌进旅店的一楼——那里也招待客人吃饭。  
他们讨论着刚发生的新事件，爱玛对此并不感兴趣，直到听到他们说出那个惊人的价钱。  
爱玛和多罗现在是有多么的贫穷啊。  
想着昨晚心酸的经历——爱玛一度以为多罗是被招待赶出了酒馆！  
爱玛决定拼上一拼，看能不能也从[中分](http://jump.bdimg.com/safecheck/index?url=rN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw62CPt1y4Vl7HCoMDP3KR/bXt6XyibVFgk4fbLMgytUg5Z4Q4OO30Ri8SAtVjSx1NjJY8K44RtEayP07f0fVwFPpK6ycFIu8RUZH5y3VcqGi6NEhJgrqXLHjQ37twO/mYLBsMWjA+z3lDqCIsl3ASI+lyLygO536dyZ2Pah4egTNMg==)一杯羹！

不过高价钱的背后也意味着高风险。尽管爱玛带着修玛，还有蛋糕裙。  
但双拳难敌四手——发出通告的主人要求爱玛去收集一种可爱的情人符，但拥有它们的敌人人数实在太多了！  
蛋糕裙差点连毛都被他们烧掉。爱玛自然也没有拿到什么好处。

能捡回一条命已经不错了。  
不知道多罗现在在什么地方。  
（爱玛爬起来从二楼探了探头，没有多罗的影子）。

  
  
（火终于生起来了！爱玛熟练地从蛋糕裙背上的口袋里取出两块肉扔给蛋糕裙和修玛。山洞外狂风摩擦着洞口发出呼啸声音，呼—呜—呜——！借着暂时温暖的气氛，爱玛舔舔笔头又开始了新的纪录。）

我今天迷路了，虽然也不能这么说，但其实就是这种情况。  
我遇到了狂风，几乎要把我这把烂肉骨头给吹垮掉。  
现在是在一所山洞里。至于周围的情况，我就完全不了解了。  
因为遇到大风的时候我还没有走到这里——确切的说，我是在大风里迷的路。

地图因为太过老旧，很多字迹已经磨得看不清了，好多新建的营地也都没有标注。  
不过凭着预感应该没有走错——前面会出现一个新的营地。  
虽然条件艰苦了些，但有不少活需要我来做，酬金就自不必说了。  
现在钱是大于一切的存在。这是前街的理发店老板介绍给我的。

早上还在旅店的时候，我看到了一位跟我生前差不多装扮的牧师学徒。  
一身洁白的长袍，镶嵌着水红色好看的衣边，身上散发着圣光的气息。  
她跟从前的我一样，不停的对别人说：愿圣光与你同在。  
现在的爱玛已经不同以往，只敢悄悄地在二楼远远地看看。  
圣光……？那是多么遥远以前的记忆了，就像是前生！额……那就是前生了。

虽然身处这荒野的山洞之中，也依然觉得很开心。经常会想把嘴角拉上去。  
也许是因为跟多罗的相聚。也许是因为别的。

唔，现在有些困了。  
（爱玛收拾了一下背包，在地上铺了几块毛料，就算是床铺了。睡觉前爱玛抱着胳膊想：一天没有回去旅店，也不知道邮差会不会在这个时候送去什么东西……很快，爱玛伴着噼啪的火苗和呼啸的狂风沉沉睡去了，蛋糕裙打了个喷嚏，摇摇尾巴也靠着修玛趴下了。）  
  
  
今天一直在奔波，出了很多意外。  
首先是收到一封陌生人的来信和一些金币。  
真是一大笔钱，不过我不能收下。  
但我在心里已经默默的将这位未曾谋面的“梅勒提斯”视为我的朋友。  
我去了一下幽暗城，把当初的新兵册名注销了——我终于彻底的脱离了被遗忘者组织。  
因为改名事件，梅勒提斯的信件辗转几次才到我的手里。

再就是小屋倒塌了。它确实太小也太破旧，容纳不了我们这几个人扑腾。  
这样也好，我们可以去谋个新的地方住，将来会成为大庄园主也说不定（哈哈大笑）。  
也许我该趁机跟多罗和女巫商量一下，我们是不是可以建立一个什么组织。  
哪怕是挂名也好，每次出去接悬赏，别人总是会问：你隶属哪里？  
每次爱玛都哑口无言。隶属哪里？没有组织的冒险者当然不会有人雇佣，何况还是个死人。

最后一件事就是——我今天冒险去见了那个女妖游侠。  
虽然她确实表示要放我一马，如果没有重要的事情，我也没有胆子敢去冒那个险。  
我的朋友爱丽丝——她也许面临了某种蛊惑。  
这里面怎么还牵扯到了老头兹彼希科？

现在的事情爱玛知道的越来越少。心里也越加不安。  
稍有欣慰的是，女妖并没有把我怎么样。  
相反还叮嘱我应该注意安全。

也许她心里也有好的一面吧。  
  


（字迹全部是歪斜的）  
我终于能够歇一会了——我受了伤，现在只能依靠绷带固定着。  
也许能动之后首先要去找几根肋骨换上。

刚下过雨的天气看起来有些清凉。我与多罗约在奥格瑞玛的某处见面。  
这段时间的分离让彼此增加了不少陌生的气息。  
我向多罗告别——我们应该分开过各自的生活了。  
现在的多罗和爱玛都已经不再需要依靠对方才能生存。  
我们在渐渐成长，也在渐渐分离。  
以后一个人的生活也许会孤单一些。  
不过想起跟多罗的以往，心里就会少掉许多苦闷。

我不知此行要去的目的地和目的。

## 老希科：冯茨与冯堂

荣誉之神将盾牌敲得咣咣作响  
荒野风沙卷起邪恶的罂粟花  
迪菲亚，迪菲亚  
你终有一天血债血偿

年迈的老者握着手杖  
悄悄推开我的木门  
历战之躯似向死神叫嚣  
“来吧,快带我去冥土!”

两个老伙计围着篝火坐下  
卷刃的匕首和老船长的怀表  
黎明降临，无数新生也被唤醒  
我俩却已至黄昏

我的兄弟叫冯茨  
他尘封的档案没有人知道  
他尘封的档案没有人知道

如果有一天，夜幕在惴惴不安中到来  
我情愿他先我一步离世  
把分别的苦楚留给可怜的生者

我们的共同名字叫希科  
有时他易怒，有时他平静。  
有时他风趣，有时他古板。

什么，你问我从何处而来，如何称呼？

如果一定要有一个名字，  
就叫我影子好了。

