# 人民军

公会目标：协助守护荒野属于人民军掌握的领地，并且通过消除各地的威胁来换回联盟对荒野混乱现况的重视。

## 十年前的【人民军】公会设定

**十年前版本：**公会名称：人民军（分部）\
公会目标：协助守护荒野属于人民军掌握的领地，并且通过消除各地的威胁来换回联盟对荒野混乱现况的重视。\
公会信仰：以人类对光的追随为主线，同时因为共同利益而接受并尊重外族信仰。\
公会军阶：哨兵（巡逻侦察单位），守卫者（主力作战单位），军需官（保存物资），队长（最高作战指挥），书记（文职与记录）\
公会概况和历史：\
&#x20; 四个月前，我（兹彼希科）在暴风城中被一群龙人突袭，当然，他们的目标并不是我，我的背后被顺劈崭撕裂，我预感到死亡在召唤我，我用尽最后的力气卸下胸前守护者联盟的徽章，让一个叫小丑的刺客交还给守护者的总部，请他们宽恕一个连生存意志也被击溃的骑士。之后，我闭上双眼，等待公正之神对我的审判…\
&#x20; “嗨\~老头\~\~回来\~\~回来\~\~你忘记在梅林面前的起誓了吗？”一个声音说。\
&#x20; “可是…梅林似乎已经不存在了…”\
&#x20; “你是怎么起誓的，老头？”冥冥中，这个声音更加强烈了\
&#x20; “我将自己的生命放在公正之神的面前，我牢记谦卑，怜悯，英勇，坚定，无论世界发生怎样的变化…呃…无论怎样…”\
&#x20; “我想你明白了，古老的城市在庇护着你，你不会死去，能杀死你的，也只有你自己\~老头”这个声音突然变的温暖而可爱.\
&#x20;  几乎所有的人都认为我已经战死，或者认为我这样的人应该战死，我不愿回到守护者，不知害怕面对质疑还是不愿安于以前的现状，反正…我没有那样做\~\
&#x20;  回到我的家乡\~那里依然是混乱的状况，格里安将军赏识我的战斗经验，于是我本走各地帮人民军组建了这支分队。随着荒野不断出现的敌对势力，拿这些兵力去单纯增援作战显然是不明智的，所以有了人民军分部现在的工会目标。

**五年前版本：**\
我们曾是圣光的弃子，独自战斗在自己的家园。我们渴求一切可以团结的力量，并为此奔走在世界的每个角落。终于在今天，我们等来了联盟迟来多年的援兵和物资。耸立的哨兵岭城墙也昭示着，权力的降临。\
我们却一点也不高兴，一点也不。

我们拥有了战马甚至蒸汽坦克，却负担不起墙外饥民的浓汤，\
我们曾是劈柴喂马的农夫，现在却用盾牌推开了自己的兄弟。

随着格里安将军被委任为治安官，\
人民军的每个战士，也隶属于暴风城的编制下。\
但我这老东西，仍然能分辨，\
谁是贵族的纨绔子弟，谁是满身铜臭的饶舌明星，\
谁，是同甘共苦的兄弟。

养尊处优之人不会明白，\
刻在人民军胸前的，是永不变节的意志，\
而不是那一枚枚，向强权低头的奖章。\
——写于黑暗之门30年  书记官兹彼希科

公会概况：\
人民军分队 成立于五年前\
营地：西部荒野哨兵岭\
领袖：格里安斯托曼\
阵营解析：暴风城驻兵西部荒野以后，哨兵岭的卫兵被划分为三个阵营，暴风城（维和部队），月溪旅（远征诺森德的精锐部队）和人民军（本地驻守的民兵），\
三支部队从胸前的阵营属性栏，可以清晰分辨。人民军公会是本地民兵的一支情报队，同时肩负着“侦查”和“精确打击”的任务。

公会构成：\
囚犯：   被关押的犯人\
居民：   军队保护的平民对象\
哨兵 ：  从事侦察和巡逻\
守卫者 ：战斗的中坚力量，从哨兵中选拔\
军需官 ：负责后勤工作\
队长 ：  下达战斗指令\
书记：   起草文案，管理档案

**十年后，关于扮演和人民军公会的一点感受：**\
角色扮演，是一层可爱又神秘的面纱，\
蒙上它，我们变成了彼此的画中人，\
刻画一个个故事，从蹩脚到精湛，从古板到自如，\
没变的是，获得快乐的初心。\
感谢你，金色平原，\
让相逢、结识、分离、重聚，变得如此撩动人心。

十年后，人民军消失了么？\
我觉得不，它的过去，应该是活在了一些人的心中，\
它的现在，就书写在，你我进入游戏的每分每刻，\
它的以后，也会存在，就陪伴在西部荒野的土地上。\
它和那些你认为消失了的公会一样，它活着，在你看见或看不见的地方。

—— 人民军，兹彼希科（2006-2016）
