# 人民军篇

来自：皮耶罗女士

## 四、人民军

> 我们曾是圣光的弃子，独自战斗在自己的家园。我们渴求一切可以团结的力量，并为此奔走在世界的每个角落。终于在今天，我们等来了联盟迟来多年的援兵和物资。耸立的哨兵岭城墙也昭示着，权力的降临。  
> 我们却一点也不高兴，一点也不。  
> 我们拥有了战马甚至蒸汽坦克，却负担不起墙外饥民的浓汤，  
> 我们曾是劈柴喂马的农夫，现在却用盾牌推开了自己的兄弟。
>
> 随着格里安将军被委任为治安官，  
> 人民军的每个战士，也隶属于暴风城的编制下。  
> 但我这老东西，仍然能分辨，  
> 谁是贵族的纨绔子弟，谁是满身铜臭的饶舌明星，  
> 谁，是同甘共苦的兄弟。  
> 养尊处优之人不会明白，  
> 刻在人民军胸前的，是永不变节的意志，  
> 而不是那一枚枚，向强权低头的奖章。
>
> ——写于黑暗之门30年 书记官兹彼希科

营地：西部荒野哨兵岭  
领袖：格里安斯托曼

阵营解析：暴风城驻兵西部荒野以后，哨兵岭的卫兵被划分为三个阵营，暴风城（维和部队），月溪旅（远征诺森德的精锐部队）和人民军（本地驻守的民兵），三支部队从胸前的阵营属性栏，可以清晰分辨。

书记官兹彼希科负责的人民军公会是本地民兵的一支情报队，同时肩负着“侦查”和“精确打击”的任务，是一支人民军成立的分队。

1、人民军公会简介：

守护属于人民军掌握的领地，并且通过消除各地的威胁来换回联盟对西部荒野混乱现况的重视。书记官兹彼希科以此为目标，向所有愿意加入并帮助人民军的联盟成员伸出双手。

人民军以圣光为主要信仰，同时因为共同利益而接受并尊重外族信仰。

值得一提的书记官兹彼希科带领的是一个人民军的分队，目的是代人民军向原住民以及其他种族对外的外交。

人民军分队成立于黑门25年。

建队书记官：兹彼希科。

分队构成：

哨兵 ：从事侦察和小规模突袭的士兵和从事非战事人员的称号，其中也包含外部的联络员  
守卫者 ：战斗的中坚力量，从哨兵中选拔，远征军队  
军需官 ：收集药水和金属锭等资源，分发给需要的士兵。（大家不用的资源可以给现任的军需官，莫奈负责药水，提督负责金属锭和杂物）  
队长 ：下达战斗指令和分配巡逻任务  
书记： 收集军士们的建议，起草文案，管理档案  
囚犯：被关押的犯人

居民：一部分愿意前往西部荒野开拓土地的移民，接受书记官兹彼希科带领的分队的庇护。一部分拓荒者如果有意愿成为军人，就会被安排一些考验，完成考研后即可成为分队的士兵。

最近一次的任务是在暗金玫瑰的会议时间里弄清诺贝尔铜丝的发色。

2、开拓者计划

塞拉摩城市的北方，有一个神秘的岛屿，传说那里和众多灵异的事件有关。斯托曼将军命令对外分队侦察并尝试从这块土地上获取一些信息。根据先锋报告，岛内可能有某些先进仪器。人民军分队全体等待将军命令，并收集加强游泳技能的装置。因为那里距离大陆有足以让体弱者窒息的距离！

在兹彼希科带领的分队登上岛后发现是无尽鱼人的骚扰，但真正的麻烦还不在此，他们随后在地下水窖中发现了一位被兽人术士占据了灵魂的朋友。

但是在踏入地窖前，他们曾经的伙伴关上了铁栅栏独自逃跑了，人民军分队灰头土脸的从奥卡兹岛上离开，开始调查那位被术士占据了灵魂的伙伴的踪影。

最后经过调查，他们在荆棘谷附近发现了他，击败了他被占据的身体，让他得到救赎。

但是奥卡兹岛已经在人民军不注意的的时候被迪菲亚袭击了，在人民军盯上这个岛的时候，人民军的老对头迪菲亚也同样盯上了这个小岛，并且在人民军之前得到了小岛的控制，现在的奥卡兹岛上都是迪菲亚兄弟会的身影。

3、 兹彼希科

人物名：冯茨

性别：男

阵营：守序善良

职业：骑士

简历：出生于西部荒野，出生年月不明，农夫世家。在石工兄弟会的叛变中成为一名人民军战士，参军后两年因私自释放迪菲亚刺客而被判处流放，流放后情况不明。

但据农夫廉克透露，一位经常在荒野边境徘徊的骑士酷似那个老伙计冯茨，只不过换了个时髦的发型。那个自称兹彼希科的不明骑士，没有遭到人民军的为难，于是他开始奔走各地，希望能用自己的力量引起人们对荒野现况的重视

冯茨正用另一种形式存在，继续守护自己的信念和希望。

3、 建立

有一天一名叫冯茨的守护者联盟圣骑士正在暴风城巡逻执行任务的时候，不幸在战斗中负伤倒下，他托付一名叫小丑的人将自己的徽章交还于守护者联盟。

在那之后冯茨消失了，西部荒野出现了一个叫兹彼希科的骑士。人民军接纳了他，并且成立了小分队，而兹彼希科骑士也变成了兹彼希科书记官了。

这个分队虽然经历了很多事情，但是在兹彼希科的坚持下他们故事依然在继续。

人民军篇结束

人民军完结后下一章是暗金玫瑰以及06年以前其他未被守护者联盟合并或者独立出来的小公会的篇章。

以下为又开始争执了。

皮耶罗女士

由于兹彼希科先生本人并不认为自己的人民军是一个公会，所以我基本进行的是一些简单的资料的记录，公会的发展记录基本没有，所以这一章写的实在没有写出什么有营养的东西吧……不过好像兹彼希科先生倒是很感谢我的宣传？呃？

关于上一章守护者联盟篇章，我想说的是，TRPG2中我所有的人物的性格栏中记仇这个属性都是20满的，我可是个很记仇的人。等我把《金色平原求闻史记》写完我会好好和你们说说的，希望到时候罗兰塞克大人来捧场。

我可能有些有些地方错了，但是我可能那些地方对了，那些被我一篇仅仅是记录过去的篇章就炸出来的老尸们都会应该清楚吧？我不擅长讲道理，我只会把我的证据拿出来，到时候再说喽。

另外，金色平原求闻史记≠金色平原史记。请各位注意求闻2字。

我不会坚持我的记录是多么正确的，但是也不会认为因为你们的一些辩诉而错误，白纸黑字已经如此写下了，如果认为我乱写，欢迎提前来改正，免得我写错了你们叫苦也改不过来。

下一篇就写暗金玫瑰了，暗金玫瑰的家伙们，不希望我乱写就赶快联系我吧。

蒙自戴维

年轻人总是很霸道的，毕竟我也曾经年轻过。也只有罗兰这种老喷子才能让你服气，我和你讲道理只会让你记恨我吧。

暗金玫瑰的第一任会长艾琳瓦伦斯，和德鲁伊萨伦斯星尘都是早期很有名的原住民，他们俩在守护者联盟和人民军都有马甲（名字保密）。（实际上金色平原很多RP公会一直都是你中有我，我中有你的状态，因为人很难连续六七年都只玩一个职业或一个种族）

艾琳和萨伦斯是很好的朋友，低等级时就常常在一块冒险，不久以后艾琳创建了暗金玫瑰，萨伦斯也长期在那里定居，直到后来神殿守护者成立。

暗金玫瑰最早的一批成员是人民军旧部，那个时候人民军的会长老骑士AFK一年，导致公会无人组织活动而处于瓦解状态，这也是艾琳组建暗金玫瑰的原因之一。

暗金玫瑰成立以后，守护者联盟上下都认为“无论如何也要帮助暗金玫瑰发展起来，当初正因为我们的忽视，才导致了人民军和竖琴手同盟的没落。”

06年冬天的时候，在守护者会长罗兰和暗金玫瑰会长艾琳的主持下，趁着牛头人不注意，联盟的原住民们跑到莫高雷那片叫做金色平原的草地上举办了一场舞会， 舞会结束后，守护者输送了十五个成员支援玫瑰。这对后来暗金玫瑰对抗人员缺乏等游戏性影响起到了一定的帮助。

现在回顾起来，金色平原的舞会是最为美好的回忆之一，两个公会以姐妹会相处，没有猜忌，没有敌意，只有相互帮助和温暖。 然而，随着时间的流逝，从守护者中分出的公会越来越多，艾琳等老面孔渐渐消失，新人越来越多，人们渐渐淡忘了这种默契和友谊，实际上，处于不同公会的成员很容易因为缺乏了解和沟通而相互敌视的，利用论坛闹矛盾的现象也越来越严重，后来终于演变成了每个月都要出现一两次的月吵。 而且人都是很记仇的，这次吵架我喷了你，那么下次月吵我就要找机会喷回来。 这样持续内讧个三年，RP玩家终于变成了一盘散沙：分裂成许许多多的的小群体，彼此之间互不信任，能相信的只有自己的亲友团。 正因为变成了这样，当初守护者联盟和暗金玫瑰的友谊和信任才显得珍贵吧，至少我经历过这段时期，心中保持着这么一段美好的回忆，也就足够了。

